TITULO: 1. Identificação dos Tipos de Fórmulas
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2879390155
--------------------------------------------------
1. Identificação dos tipos de fórmulas para os livros fiscais necessários (valor contábil/isentas/outras) - Setor Contábil






 
Descrição
 


 
Ação
 


 
Quem
 


 
Prazo
 






 
a)
 Os tipos de fórmulas de livros fiscais poderão ser agrupados de acordo como os valores contábeis, isentas e outras que serão preenchidos. O SisPetro já possui como 
padrão
 os seguintes: Venda Álcool, Vendas Diversas (inclui Gasolina/Diesel), Compra Álcool/Aditivo, Compra Diversas (inclui gasolina/diesel). 
Identificar qualquer tipo diferente de entrada ou saída de nota fiscal e colocar no papel como deve ser incluído nos livros (que valores devem ir para cada campo).
 


 Identificar os tipos de movimento a partir de cada tipo de nota fiscal indicando como cada campo (nos livros) deverá ser preenchido. 


 Setor Contábil 


 



