TITULO: 1. Inclusão da DAC-AL
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2901410180
--------------------------------------------------
Após incluir e configurar as informações básicas necessárias para a geração da DAC, neste procedimento serão complementados com os dados necessários para a geração do arquivo DAC.


Deve ter APURAÇÃO FISCAL encerrada para poder gerar a DAC.


Incluindo o layout de exportação de dados:




No SisPetro Controladoria em 
Menu Arquivos / Manutenção de Exportação de Dados
:






Incluindo um novo layout:








Carregando o layout:








*Incluindo dados para gerar arquivo DAC. No SisPetro Controladoria em 
Menu Ferramentas / Geração Mídia GIA/GIM/DIME/DAC
:






Informe os dados, caso tenha:






Período, Registros 0 e 10:








Registros 21, 22 e 25:








Registro 34:








Registro 41:








Registro 65:












Registro 66:






Escolha a opção desejada:




Opção SIM, o SisPetro irá buscar os saldos das contas contábeis cadastradas no 
perfil de Sistema
. 
NOTA: mesmo que os valores venham preenchidos, os mesmos podem ser alterados pelo usuário, portanto, é de RESPONSABILIDADE DA EMPRESA eventuais alterações nesses campos.


Opção NÃO, caso já tenha salvo na apuração e queira preservar os dados anteriormente informados.


Opção CANCELAR, volta para a tela principal da DAC.












Clicando em SIM, abre a tela para buscar os saldos das contas contábeis.












Após analisar as informações e estando tudo correto, clique em GRAVAR.






Caso tenha, informe os dados de energia elétrica. Podem ser incluídos tantos medidores quanto forem necessários. 
Estas informações não são geradas pelo SisPetro.








Caso tenha, informe as despesas conforme contas na Tabela de Despesas do manual da DAC. Podem ser incluídas tantas despesas quanto forem necessárias. 
Estas informações não são geradas pelo SisPetro.








Incluídas e geradas todas as informações, clicar em 
SALVA NA APURAÇÃO
. Assim, todos os dados serão salvos na apuração escolhida (que deve ser a mesma do período informado). No caso de precisar gerar novamente, basta clicar 
CARREGA DA APURAÇÃO
.






Os registros 45 e 46 serão gerados somente após CLICAR no botão SALVA NA APURAÇÃO.




Carregando da apuração:






Quando carregar da apuração e alterar qualquer campo, atentar para salvar novamente na apuração para que a alteração seja gravada.




Como incluir 
dados e configurações básicas da DAC no SisPetro
.


Gerando e validando o 
arquivo DAC
.


Registros 
DAC
.

