TITULO: 1. Processo de Produção de Ordem de Fabricação
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2899608410
--------------------------------------------------
Apenas tanque que sejam do tipo "Formulação" poderão ser utilizados na Ordem de Fabricação. Veja mais informações sobre o Tipo do Tanque em 
Manutenção de Tanques
Pré-requisitos:
A execução de alguns pré-requisitos se torna necessária antes do inicio do processo de produção, segue abaixo:
Cadastro de Produtos Primarios e Produto Tanque (Produto a ser produzido)
 - Veja os tópicos 
 e 
Cadastro de Depósito e Tanques para os respectivos produtos
 - Veja os tópicos 
Tabela Depósitos
 e 
Manutenção de Tanques
Definição de Fórmulas
: Veja o tópico 
Manutenção de Formulação de Produtos
Produção
Ao acessar a tela de Manutenção de Ordem de Fabricação no caminho descrito anteriormente, será apresentada a tela a seguir:
Utilize o botão 
 
 
para emitir a Ordem de Fabricação (OF):
 Usuário selecionará o produto destino, tanque, quantidade a ser produzida (a temperatura ambiente) e uma das fórmulas vinculadas ao produto destino em seu cadastro.
   
Após a inclusão dos dados acima, o usuário deverá selecionar o botão 
, o Sispetro abrirá uma tela contendo todos os 
produto tanque
, seus percentuais, volumes necessários.
  
É possível alterar as proporções de cada produto primário, para isso utilize o botão 
.
Certifique-se que a soma dos percentuais seja sempre 100%.
Em seguida, o usuário passará a escolher os tanques para atender cada produto necessário a realização da OF, será mostrado o saldo do estoque atual para elaborar a composição, porém este saldo poderá ser alterado no momento da execução da OF.
Para isso, selecione o produto 
materia-prima
 que no grid abaixo serão exibidos todos os tanques disponíveis para ele, selecione o tanque desejado e através do botão 
, informe o volume a ser utilizado desse tanque.
É possível que seja utilizado mais de um tanque, para isso informe os volumes proporcionais de cada tanque, marque a opção 
Utilizar
 dos tanques desejados e certifique-se que a soma de todos os tanques seja igual ao volume requerido daquele produto.
Após informar o valor do 
Volume a Utilizar
, caso seja desmarcado o campo 
Utilizar
, o Volume a Utilizar ficará com o valor zerado.
Após concluído o preenchimento de todas as informações, finalize a inclusão através do botão 
Salvar
. A OF ficará pendente de aprovação para ser executada.
A OF será executada num único tanque destino, isto é, não poderemos ter uma OF gerando produtos para mais de um tanque.
Aprovação da Ordem de Fabricação
: Através do botão 
, o usuário com perfil adequado, efetuará a aprovação da OF. Sem esta aprovação, a OF não pode ser executada. O nome e data/hora da aprovação da OF serão salvos na própria OF.