TITULO: 1.1. Assinador RS
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2900853173
--------------------------------------------------
Configurações Básicas
Para baixar o AssinadorRS, sistema feito pela Sefaz do Rio Grande do Sul
Baixar o programa 
AssinadorRS
Baixar os 
Schemas de validação
 Escolher o 
6G
Com o sistema aberto, é preciso configurar o 
Diretório de Entrada _ onde os arquivos .XML estarão salvos, indicar a pasta válida e _Diretório de Saída
 , pode ser a mesma pasta não irá interferir no resultado.
Na aba 
Tarefas / Configura Diretório de Entrada
 e depois na mesma aba 
Configura Diretório de Saída
Configurado isso, é necessário indicar a pastas de SCHEMA, aba 
Tarefas / Configura diretório de Schema
 , indicar a pasta que foi salva.
 Com isso, as configurações básicas estão feitas.
Validando o XML
Para validar os erros do arquivo .XML , clicar no botão 
atualiza diretório entrada e saída
 , os arquivos .XML aparecerão no diretório de entrada, selecionar o XML em questão e clicar no botão 
Valida Schema e Assinatura
 . Feito isso os erros aparecerão na parte de baixo da tela.
No exemplo abaixo vemos que o problema encontrado nessa Nota Fiscal está relacionado ao CFOP, pois o código usado pode estar incorreto.
 