TITULO: 1.3 Importação XML
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2913599840
--------------------------------------------------
1) Dúvidas frequentes
O XML
 contem impostos
, porém na hora da importação 
não estão vindo
Isso ocorre pois na 
, a natureza não esta configurada para
 gerar os impostos
 
 Por que preciso cadastrar todos os
 "DE/PARA"
?
É de suma importância ter cadastrado todos os "DE/PARA", pois o XML que esta sendo importado, na maioria da vezes, contém dados que o SisPetro desconhece, outros fornecedores, transportadoras, códigos de produtos entre outros. Para que o Sistema importe sem erros é necessário cadastra-los. Os dados são:
Produto
Tipo de Cobrança
Vendedor
Tabela de preço
Transportadora
Frota
Tipo de Documento
Portador
Histórico
Centro de Custo 
Nota: 
 a
 partir da versão 8.4 não será necessário utilizar De/Para 
de Frota e Transportadora na Importação de NF's
. Na ausência de De/Para o Frota será localizado 
pela placa obtida no arquivo. No caso da Transportadora será localizada pelo CNPJ ou CPF obtido no arquivo. No caso de ter De/Para o mesmo será respeitado. Para mais informações, veja o help
 
2. Manutenção De - Para - NFs
.
Ao importar o XML ocorre o seguinte erro
 "Não há data de vencimento informada para gerar contas pagar/receber"
, o que fazer?
É preciso saber se a 
Natureza Operação
 esta configurada para gerar contas pagar/receber, se estiver há duas saídas, a primeira é desmarcar este perfil porém é 
necessário verificar se não acarretará problemas com notas futuras
, ou deve editar o XML, na parte inferior da tela de importação há o botão
 "Edita"
, lá basta colocar a data de vencimento. 
Preciso vincular um 
 Ordem de Carregamento
 ou 
 PMM
 a um XML importado, é possível?
Sim, é possível. A 
Natureza Operação
 deve estar
 configurada para tal processo
 e quando for finalizar o processo de importação aparecerá na 
parte inferior esquerda os botões "OC" e "PMM"
. Help 