TITULO: 1.5 Nota Fiscal Eletrônica - Configurações básicas e erros frequentes
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2913599810
--------------------------------------------------
Quais são as configurações básicas para emitir uma NF-e?
1) Ter um
 
Certificado Digital configurado
 válido.
2) Ter uma 
 Série Nota Fiscal
 configurada.
3) Fazer as configurações BÁSICAS na natureza de operação
Modelo da NF-e 
Marcar o perfil "Habilita emissão NF-e"
Tipo de emissão deve estar como "Própria"
Escolher a série da NF (já configurada anteriormente) 
Para informações sobre 
Tabela Natureza Operação
.
4) Ter o perfil de
 SISTEMA
 "
Habilita emissão NF-e
" marcado, sem ele nenhuma das configurações acima funcionam.
Para informações sobre 
Painel Nota fiscal eletrônica/Conhecimento de frete eletrônico
 
Principais erros
1) "Falha de schema":
Ocorre quando algum 
dado da nota
, dados do cliente, fiscais, CFOP, modelo da NF-e... entre outros, não esta correto, 
esta é uma validação da SEFAZ
. Para saber qual dado esta incorreto recomendamos o uso do 
 
 
2) Emiti uma nota em 
contingencia
 e não consigo processa-la em 
produção
A nota vai ser processada no ambiente em que foi feita, ou seja, se foi feita no ambiente de contingencia vai ser processada no mesmo, mesmo que o SisPetro esteja no modo de produção. Sendo assim se o ambiente não estiver disponível a nota não vai ser processada.
3) "
Assinatura Difere do Calculado
"
Ocorre quando algum carácter, nas observações da nota por exemplo, não é válido. São eles
 ç ,acentuação no geral, 
&, aspas
 , apóstrofe, sinal de maior, sinal de menor 
... 
são alguns dos caracteres que a SEFAZ não aceita. Nesse caso também é necessário passar o XML no 
4
)
 "
Total do BC ICMS difere da somatória dos itens
" / "
Total da NF difere do somatório dos valores compõe os valores total da NF
"
São mensagens diferentes mas erros parecidos, ocorre quando é indicado algum imposto errado, ou seja CST que não gera imposto, porém a nota é emitida com imposto, ICMS errado. Deve ser verificado na 
Tabela Natureza Operação
 se está tudo configurado corretamente. 
 