TITULO: 1.6 Carta de correção eletrônica
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2913894400
--------------------------------------------------
A Carta de Correção Eletrônica foi implementada no SisPetro na versão 8.0, para informações sobre como configura-la corretamente vide o help 
Dúvidas
1) Ao transmitir uma 
Carta de Correção
 ocorre o erro "578 - Rejeição: A data do evento não pode ser maior que a data do processamento"
Isso é uma validação da 
SEFAZ
, não permite que a
 data/hora da carta de correção seja posterior a processada.
Normalmente ocorre em empresas cujo 
servidor encontra-se numa UF diferente da UF para a qual está sendo transmitida
 a Carta de Correção e entre ele há fuso horário.
Exemplo: Paraná e Mato Grosso, ao gerar uma carta em Paraná é enviado uma data/hora, porém ao chegar no Mato Grosso é 1 hora a menos e o erro é sempre apresentado.
Para solucionar isso, foi criado um novo campo na 
Tabela Unidades Federativas - UF's
 ,cadastro de UF, onde é possível configurar diferença de tempo 
em minutos
 entre um estado e outro, assim resolvendo o problema de fuso horário.
Esse recurso foi criado a partir da 
Versão 8.1
2) Fiz uma Carta de Correção, porém estas não estão saindo no Livro Fiscal.
As alterações feitas, pela carta de correção devem ser alteradas
 manualmente
 no Livro fiscal.
3)
 
Ocorreu Falha de Schema durante a transmissão da carta de correção, o que fazer?
Nestes casos deve passar o XML enviado, no 
 ou 
, para verificar o erro ocorrido e assim corrigi-lo.