TITULO: 2. Breve Histórico
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210260
--------------------------------------------------
O módulo de  contabilidade real surgiu da necessidade de se ter todos os procedimentos  apurados de maneira oficial dentro da empresa. Assim, embora o Sispetro tenha  sido concebido desde seu início com os principios contábeis embutidos e tenha um  plano de contas gerencial manipulado sempre que ocorre algum procedimento que  exigisse registro contábil, este plano de contas foi deliberadamente  simplificado para que os usuários não percebessem que estavam manipulando contas  contábeis a fim de isolá-los de toda complicação contábil.


Desta decisão  (de deixar o módulo contábil, gerencial) partiu outra de iniciar um módulo de  contivesse todo o rigor contábil com todos os seus demonstrativos e que  permitisse ao contabilista toda a flexibilidade de se indicar quais contas  manipular para cada procedimento que exigisse registro contábil. Ao mesmo tempo,  este módulo teria de ser o mais transparente possível aos usuários da produção  (faturamento, financeiro, etc).


Com isso, conseguimos com projeto,  atender a duas comunidades especificas:




Os  gerentes que gostariam de ter as informações básicas (receitas, despesas,  controle de contas de clientes, bancos, etc) mais facilmente.


Os  contadores que, além de exigir mais rigor e flexibilidade em cada operação,  devem manipular o plano de contas a fim de emitir todos os demonstrativos  oficiais exigidos e gostariam de ter um processo automático de inclusão dos  dados.

