TITULO: 2. Conceitos Básicos Controladoria
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210247
--------------------------------------------------
Para a  utilização do módulo Contábil é necessário fazer algumas configurações iniciais,  preparando inclusive o Sispetro para contabilização automática dos processos.  Abaixo serão especificados todos os passos e a ordem de execução deve ser  respeitada, pois alguns processos dependem de processos anteriores.


1. Configurar no  Sispetro dados da Empresa e filiais, vide o item 
.


2. Criar os  códigos de contabilização para cada grupo contábil, conforme é explicado em 
.


3. 
, pois estas informações serão utilizadas no cadastro do plano de  contas.


4. Incluir  todo o plano de contas da empresa no módulo Contábil. Vide 
.


5. Configurar no  SisPetro os parâmetros referentes a Contabilidade Real.


6. Configurar o Plano  de Contas Gerenciais do Sispetro para que se faça a relação da conta gerencial  com a conta contábil, descrito no item 
.


7. Configurar os  códigos de contabilização que irão ser utilizados nas Naturezas de Operações,  responsáveis por contabilizar os dados do faturamento.




Após concluído  estes passos, o Sispetro estará configurado para fazer a contabilização dos  processos envolvidos nos grupos contábeis, e o módulo Contábil já preparado para  sua utilizaçao.