TITULO: 2. Conceitos Básicos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210159
--------------------------------------------------
O SisPetro é um sistema de gestão voltado exclusivamente para a área de distribuição de combustíveis (derivados de petróleo e álcool).
Assim, ele foi projetado para controlar todas as etapas do processo de venda deste tipo de produto. Considerando desde a entrada (controle de bombeio / cotas) até a entrega do produto ao cliente, passando pelas etapas:
Pré-Venda
 (análise de margem, controle de pendências, limite de crédito de cliente, aprovação dos pedidos, cálculo de frete, etc)
Venda
 (definindo cliente comprador, faturado, tabela de preços, vendedor, condições de pagamento, tipo de cobrança, depósito origem da mercadoria, produtos, quantidades, frete, etc)
Ordens de carregamento
 (venda, transferência de Usinas e entre empresas)
Faturamento
 (controle dos impostos incidentes - ICMS substituição/retido/próprio, cálculo para consumidor final, alíquotas de ICMS/ICMS substituição e margem de contribuição para todos os estados, todos os cálculos partindo do preço de venda estipulado pelo pedido de venda)
Financeiro
 (controle total de contas a pagar/receber, créditos de clientes, bancos, emissão de cheques, etc)
Estoque
 (escritural e físico, controle de bombeios, estoque em usinas, trânsito, controle multi depósitos, pendente por cliente, etc)
Contabilidade
 (contabilização de todos os lançamentos, receitas, despesas, etc)
Livros Fiscais
 (de entrada, saída, apuração inclusive do ICMS substituição)
Transportes
 (controle viagens, despesas por frota, vencimentos, rendimento, controle manutenção, cálculo frete, controle adiantamentos motoristas, etc)
Carregamento físico
 (controle de estoque físico à temperatura ambiente e a 20 graus, controle de carga/descarga real via smart-card , controle de entrada e saída da base, controle tancagem, etc).
É importante salientar que o Sistema é multiempresa, seu controle de estoque é por depósito (podendo ser criados quantos depósitos o cliente desejar por empresa) e pode ser controlado remotamente via Internet ou linha privativa.
Além disso, ele segue a legislação vigente emitindo os anexos ( I a V ) além das mídias magnéticas para todos os Estados e o DCP automaticamente.
Mas para uma melhor utilização do Sispetro, existe um padronização quanto a sua forma de utilização a qual será explicada por meio do item abaixo:
Configurações
Pesquisa
Numeração da Versão do SisPetro