TITULO: 2. Executar Ordem de Fabricação
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2899608412
--------------------------------------------------
Apenas tanque que sejam do tipo 
Formulação
 poderão ser utilizados na Execução da Ordem de Fabricação. Veja mais informações sobre o Tipo do Tanque em 
Manutenção de Tanques
Execução da OF
Caso a OF esteja aprovada, poderá ser executada. 
Neste momento, o usuário poderá: 
Alterar a quantidade final da OF (para bater com a quantidade real) informando a régua inicial/final do tanque destino.
Vincular o certificado previamente cadastrado na 
Manutenção de Certificados
 
Alterar a quantidade dos 
produtos tanque
 informando a quantidade real utilizada de cada tanque. A soma da quantidade dos 
produtos tanque 
deve bater com a quantidade final produzida
.
 
Para saber a quantidade real de produtos básicos que deverá ser movimentada em cada tanque, devemos respeitar a participação (em percentual) dos produtos básicos no produto tanque até um limite mínimo de volume (volume corte) abaixo do qual todo o produto deve ser utilizado. 
Exemplificando estamos utilizando dois tanques de Heptano (F3 e F7). O tanque F3 tem um saldo total de 100.000 lts. Iremos movimentar todo o saldo deste tanque nesta OF. Portanto, iremos movimentar 75.000 litros do produto básico Heptano A e 25.000 do produto básico Heptano B (cada um com seu respectivo CMV).
Vamos supor que o usuário informasse que, ao contrário do que a OF estipulou, foi movimentado somente 95.000 lts deste tanque.
Neste caso, tentando respeitar a proporção de cada produto básico no tanque, teríamos:
Produto Básico
Saldo Original
Proporção no Tanque
Volume Movimentado
Saldo Final
Heptano A
75.000
75%
71.250
3.750
Heptano B
25.000
25%
23.750
1.250
Continuando no exemplo, caso fosse estipulado que o volume de corte do tanque é de 1.500 lts, teríamos de alterar a proporção novamente (para utilizar todo o volume do Heptano B pois seu saldo após a movimentação seria inferior ao volume de corte):
Produto Básico
Saldo Original
Proporção no Tanque
Volume Movimentado
Saldo Final
Volume Corrigido
Saldo Final após Correção Volume Corte
Heptano A
75.000
75%
71.250
3.750
70.000
5.000
Heptano B
25.000
25%
23.750
1.250
25.000
0
O volume de corte é um parâmetro global do depósito (em percentual) e que pode ser ajustado tanque a tanque (em volume) manualmente. Assim, caso o parâmetro no depósito seja de 1%, todos os tanques vinculados a ele terão um limite mínimo em volume de 1% da capacidade do tanque por padrão. Porém, o usuário pode alterar este volume manualmente estipulando um outro valor que será respeitado nos cálculos posteriores.
Após a confirmação, o saldo de cada 
produto primário
 necessário será verificado, não sendo permitida a execução de uma OF caso exista algum produto primário sem saldo disponível. O SisPetro mostrará a mensagem abaixo: 
Caso tudo OK, Sispetro movimentará o estoque dos respectivos 
produtos primários 
respeitando suas proporções na formulação e sua participação no respectivo 
produto tanque
 criando o produto destino no tanque destino.
O estoque físico será atualizado automaticamente assim que o produto for fabricado assim como o estoque dos tanques. O estoque escritural será atualizado mediante disponibilização via manutenção de OFs (a fim de permitir o controle das vendas). Esta disponibilização poderá ser total ou parcial.
O produto destino deverá ser um 
produto básico
 seja ele correlato ao produto tanque armazenado no tanque destino ou o próprio produto tanque armazenado no tanque destino.