TITULO: 2. Pedido de Venda
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878439653
--------------------------------------------------
No Pedido de Venda, após ter informado algum item não é possível alterar as informações que interferem no preço ou frete desse item, como Condições de Pagamento, Tipo de Cobrança, Modalidade do Frete, Tabela de Preço e Data de Entrega. A partir da versão 10.28 esses campos poderão ser alterados e, consequentemente, os valores dos itens já inclusos sejam recalculados.
Neste tópico poderão ser acessados itens concernentes ao processo específico do pedido de venda, o qual poderá ser é utilizado posteriormente para realização do faturamento. Simplificando e agilizando as relações entre a empresa e clientes, pelo gerenciamento amplo do processo de pedidos de vendas.
Podendo destacar os seguintes itens:
Inclusão do Pedido de Venda
Manutenção do Pedido de Venda
 
Alteração do Pedido de Venda
Alteração do Tipo de Cobrança no Pedido de Venda
 
 
 
Impressão do Pedido de Venda
 
Mudança de depósito no Pedido de Venda - Desmembramento de Pedido
 
Mudança de transportadora no Pedido de Venda
 
Aprovação do Pedido de Venda
 
Aprovação Automática do Pedido de Venda
 
 
Cancelamento da aprovação do Pedido de Vendas
Condição de Pagamento por Produto