TITULO: 2. Verificação de Dados Incompletos de Entidade
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2879390160
--------------------------------------------------
2. Verificação de dados incompletos de Entidade das Notas que irão para o Livro Fiscal - Setor Contábil






 
Descrição
 


 
Ação
 


 
Quem
 


 
Prazo
 






 
a)
 A partir de um 
relatório
 preparado pela Futura será possível identificar quais as Entidades, que tiveram Nota Fiscal num determinado período, que estão com os dados incompletos (CNPJ, IE, etc). As entidades que tiverem deverão ser corrigidas pelo Setor de Cadastro antes que se passe para o item 4 deste documento. 


 Listar e corrigir as entidades e notas fiscais (caso seja necessário importar períodos anteriores) com relação a CNPJ e IE. 


 Setor Contábil 


 



