TITULO: 3. Estoque
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2913599913
--------------------------------------------------
Movimentação de estoque
Entrada e saída por nota fiscal
Movimentação via nota fiscal entrada/saída:
Movimenta o estoque físico 
somente se tive ordem de carregamento
 normalmente avulsa ou de venda a mesma passar pela portaria. Movimenta o estoque escritural na emissão da nota caso a 
natureza de operação esteja configurada
 para isso.
Carregamento de terceiros, depende da configuração do depósito.
Help configuração de 
Depósitos
Utiliza tela de portaria de entrada e saída:
Movimenta o estoque escritural na inclusão da OC e movimenta o estoque físico na portaria de entrada/saída.
Não utiliza tela de portaria entrada/saída:
Movimenta o estoque escritural na inclusão da OC e o físico na portaria.
Utiliza tela de portaria de entrada somente:
Movimenta o estoque escritural na inclusão da OC e movimenta o estoque físico na portaria de entrada.
Descarga de terceiros.
Movimenta o estoque escritural e o estoque físico na
 portaria de entrada/saída.
Transferência entre depósito:
Caso trabalhe com confirmação de OC o sistema faz uma saída no depósito origem e uma entrada no depósito transito no momento da confirmação, se não o sistema faz essa movimentação na inclusão da OC
Depois, quando a nota fiscal e recebida vinculada a OC o sistema faz um saída no transito e uma entrada no deposito destino.
 