TITULO: 3. Inclusão-Ajuste das Fórmulas do Livro Fiscal
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2879390162
--------------------------------------------------
3. Inclusão/Ajuste das fórmulas do Livro Fiscal - Suporte Futura
Descrição
Ação
Quem
Prazo
a)
 Treinamento do módulo fiscal e fórmulas dos livros fiscais.
Treinamento do módulo fiscal.
Setor Contábil e Futura
2 dias
b)
 Inclusão das 
fórmulas de livros fiscais
. Nesta etapa, o processo de inclusão nos livros já estará em andamento. 
Assim, é importante que qualquer alteração em fórmula seja feita por funcionário competente pois uma fórmula errada pode acarretar a parada do faturamento.
Inclusão e vínculo das fórmulas nas respectivas 
naturezas de operação
.
Setor Contábil e Futura
2 dias
 