TITULO: 3. Liberar Ordem de Fabricação
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2899608414
--------------------------------------------------
Para liberar uma Ordem de Fabricação é preciso que os dois primeiros passos tenham sido seguidos,
Processo de Produção de Ordem de Fabricação
Executar Ordem de Fabricação
Se foi feito tudo certo, a OF estará em negrito e será possível libera-la.
Passos para 
Liberação
Clicar no botão 
Após isso, irá aparecer a seguinte tela
Onde é possível digitar o volume que vai ser liberado (Volume a Liberar), se já foi liberado alguma quantidade (Volume Liberado), o volume restante (Volume Disponível) e o volume total a ser produzido (4).
Liberação
É possível liberar uma Ordem de fabricação em partes, ou seja a OF é de 20.000 litros e o usuário libera 15000 litros de uma vez, assim ficando outros 5000 litros para futuras liberações. O sistema nunca deixará o usuário liberar mais do que se tem no estoque, 20000 litros no exemplo. Esse controle pode ser feito pela tela acima, ontem aparece o volume total, volume já liberado e volume restante.