TITULO: 3. Manutenção de Tabelas no Sistema
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210171
--------------------------------------------------
Toda informação a ser cadastrada no Sispetro é armazenada em um local que chamamos de 
Tabela
. Então temos, por exemplo, algumas como:
Tabela de Clientes
Tabela de Fornecedores
Tabela de Produtos
Tabela de Vendedores
Tabela de Depósitos
Tabela de Preços
Tabela de Condições de Pagamento
Tabela de Transportadoras
Tabela de Natureza de Operação
Entre outras mais
Estas tabelas poderão ser alteradas através das suas respectivas telas de 
Manutenção
. Cada tabela possui sua tela de manutenção associada.
Por padrão, as telas de manutenção dos dados do Sistema possuem em comum os botões e painéis abaixo:
Além dos botões e painéis citados, existe também o campo 
Pesquisa
, sempre localizado na parte inferior da tela:
e o campo Pesquisa (parte inferior da tela)
Cada botão tem uma funcionalidade, sendo
 - 
Incluir
 um novo registro
 - 
Excluir
 um registro existente
 - 
Navegar
 entre os registros existentes
 - 
Filtrar
 registros
 - 
Nova
 pesquisa
 - Executar
 última  
pesquisa novamente
 - 
Atualizar
 dados na tela
 - 
Imprimir
 conteúdo da tela
 - 
Sair
 da tela de manutenção
 - 
Legenda
 dos registros em tela.
 
Pesquisar / Selecionar um registro 
Um registro pode ser selecionado ou pesquisado de várias maneiras, sendo:
Utilizando os botões de navegação que significam respectivamente:
posicione no primeiro registro da tabela;
posicione no registro anterior;
posicione no próximo registro;
posicione no último registro da tabela.
Selecionando um campo conhecido para pesquisar:
Selecione o campo para pesquisa (no cabeçalho da lista) clicando duas vezes com o botão direito do mouse, o campo está selecionado quando destacado (sua cor é amarela).
Preencha o campo Pesquisa (parte inferior da tela) com o conteúdo procurado, seguido da tecla <Enter>. Note que a seta mais à esquerda da lista estará indicando o registro encontrado.
Utilizando Filtros de pesquisa:
Acione o botão de Filtrar do menu superior da tela. 
O Sistema exibe a tela de Filtro.
 
Selecione na lista Campos, o campo a ser pesquisado;
Selecione se pesquisa deve ser feita por Valor ou Por Intervalo. Digite o conteúdo para pesquisa no campo Valor Pesquisa (se pesquisa por valor) ou nos campos Intervalo Inicial e Intervalo Final (se pesquisa por intervalo);
Verifique se Tipo Pesquisa está com a melhor opção para sua pesquisa;
Acione o botão OK ou simplismente navegando pela lista de registros com as setas ( para cima, para baixo).
Inserir novo registro
Acione o botão de Inlcuir do menu superior da tela.
O Sistema exibirá a tela que permite a entrada dos dados do novo registro.
As telas de manutenção possuem, no mínimo, os dois botões mostrados abaixo.
 
Caso existam outros botões neste menu, todos devem ser acionados, permitindo assim o cadastramento de todos os campos relacionados ao registro.
Excluir um registro
Selecione o registro que deve ser excluído.
Acione o botão  do menu superior da tela. 
O Sistema solicita a confirmação da operação:
Se confirmada a operação, o registro será excluído da lista.
Alterar um registro
Selecione o registro que deve ser alterado.
 As telas de manutenção possuem, no mínimo, as duas abas mostradas abaixo.
A aba Detalhes deve ser acionado, o Sistema exibirá a tela com os campos que podem ser alterados.
 Caso existam outras abas neste menu, todos devem ser acionados, permitindo assim a alteração de todos os campos relacionados ao registro.