TITULO: 3. Pedido Alteração de Preços
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878439655
--------------------------------------------------
O pedido de alteração de preços consiste em cadastrar uma solicitação de alteração de preço para um determinado cliente, registrar o solicitante desse pedido, e ao ser aprovado, o sistema irá alterar os preços automaticamente.
A partir da versão 8.6, é possível informar, na tela de 
Inclusão -,
 Preço máximo e Preço minímo. São apresentados também os valores Preço máximo a vista e preço minímo a vista. Para maiores informações vide help 
Para fazer o pedido de alteração de preços, deve acessar o menu 
Movimentação / Vendas / Pedido Alteração Preços
. A seguinte tela é apresentada:
Funcionalidade dos Botões
Inclui:
 inclui um pedido de alteração de preços. Ver tópico 
Inclusão / Alteração Pedido Preços
.
Altera:
 altera o pedido de alteração de preços selecionado na grid. Ver tópico 
Inclusão / Alteração Pedido Preços
.
Exclui:
 exclui o pedido de alteração de preços selecionado na grid.
Somente poderá excluir o pedido de alteração de preços se o usuário tiver permissão. Para habilitar a permissão, deve acessar o menu 
Ferramentas / Usuário / painel Perfil / painel Vendas
:
Aprova/Rejeita:
 aprova ou rejeita o pedido de alteração selecionado na grid. Ver tópico 
.
Layout Default:
 retorna a grid do painel Principal no formato padrão.
Imprimir:
 gera um relatório com os dados do pedido de alteração de preço selecionado.
É necessário configurar o layout do relatório 
PedidoAlteracaoPreco.rtm
 para impressão, através do menu 
Ferramentas/ Sistema/ aba Vendas
:
Atenção:
 O relatório 
PedidoAlteracaoPreco.rtm
 pode ser configurado via Gerenciador de Relatórios.
Legenda:
 exibe a legenda com as cores apresentadas na grid.
Sair:
 sai da tela de Manutenção de Alteração de Preços.
Filtro dos Dados
Período de Inclusão:
 visualiza os pedidos incluídos dentro do período informado.
Exibir:
 apresenta os pedidos conforme status selecionado. As opções são as seguintes:
 
Botão Atualiza: atualiza os dados na grid conforme os filtros informados na tela.
Painel Principal
 Apresenta os pedidos de alteração de preços cadastrados e conforme filtros informados na tela.
Painel Itens
 Apresenta os produtos e seus preços cadastrados para o pedido selecionado no painel Principal: 
Painel Observações
 Apresenta a observação informada pelo solicitante para o pedido selecionado no painel Principal:
Os pedidos cadastrados e que estão pendentes para aprovação, podem ser consultados no menu Consulta / 
Pedidos Pendentes de Alteração de Preço de Clientes
.
Perfil para visualizar Custos
A partir da versão 7.13, o SisPetro conta com o perfil de usuário para visualizar os custos nas telas de Simulador de Preços, no Cadastro de Clientes e Pedido de Alteração de Preços.
Pode visualizar custos/margens
 é acessado por: 
Ferramentas / Usuário / Perfil / Vendas
Com o perfil 
Desmarcado
, o usuário não poderá visualizar, no painel 
Itens
, os campos 
Custo, Margem R$ e Margem %