TITULO: 5. Inclusão de Apuração Fiscal para Conferência dos Dados
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2879390167
--------------------------------------------------
5. Inclusão de Apuração Fiscal para conferência dos dados - Setor Contábil






 
Descrição
 


 
Ação
 


 
Quem
 


 
Prazo
 






 
a)
 Para emissão dos livros (
entradas
, 
saídas
 e 
apuração
) é necessário fazer uma 
apuração fiscal
. Caso tenha que informar outros débitos/créditos, estornos ou deduções para a apuração, será necessário incluir 
Tipos de Apuração
. Utilize o Help para maiores detalhes. Emita os livros e confira com os livros emitidos pelo sistema a ser substituído. 


 Apuração dos livros e emissão dos mesmos, além dos relatórios 
auxiliares
. 


 Setor Contábil 


 



