TITULO: 6. Contrato de Venda
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878439661
--------------------------------------------------
none
O contrato de vendas possibilita o controle dos pedidos futuros de tradings e/ou distribuidoras. Estes contratos são fechados entre a empresa e o cliente e garante um fluxo de venda constante e o cliente se compromete a retirar o produto e fazer o pagamento conforme estabelecido pelo contrato.
Desta forma é possível ter uma previsibilidade de estoque a ser consumido na venda futura, auxiliando no processo de compras junto ao fornecedor da distribuidora.
A manutenção do contrato de venda pode ser acessada em 
Movimentação / Vendas / Manutenção Contrato Venda.
A inclusão do contrato de venda pode ser realizada de forma manual acionando o botão 
Inclui
, ou ao gerar um 
Pedido de Venda de Entrega Futura (VEF)
. Para mais informações, ver 
Inclusão de pedidos VEF e REF
.
Botões
Incluir: 
inclusão de um novo contrato de venda. Para mais informações, ver 
inclusão de Contrato de Venda
Visualiza:
 visualização do contrato de venda já cadastrado.
Cancela:
 cancela o contrato de venda.
O cancelamento do contrato é possível somente na quando não tivermos vinculo com OC e NF ao contrato. Neste caso, será necessário cancelar as OC e NF envolvidas antes de cancelar o contrato ou então zerar a quantidade pendente.
Término: 
através deste processo é desalocada a quantidade ainda não entregue deste contrato para que ele não possa ser utilizado.
Na tentativa de finalizar o contrato sem qualquer nota fiscal vinculada, o SisPetro emitirá a mensagem abaixo:
Caso o contrato já esteja em andamento, e queira finalizar, o SisPetro emitirá a mensagem abaixo:
Ao clicar em Sim, o contrato é finalizado.
Caso o contrato já esteja finalizado, o SisPetro emitirá a mensagem abaixo:
Imprime: 
impressão do Contrato de Venda. 
Necessário que o contratovenda.rtm esteja no mesmo diretório do executável.
Dep. Alternativo:
 pode ser utilizado se for necessário informar um depósito alternativo para o contrato. Para mais informações, ver 
Depósito Alternativo no Contrato de Venda
.
Altera: 
permite que o usuário possa indicar um  texto livre de até 10 caracteres no campo #Docto, para identificar os contratos com mais de um produto, também pode ser realizado a alteração da data de revisão e do valor unitário.
O pedido acatará a data limite de retirada informada no contrato de venda, não sendo possível realizar pedidos com data de entrega superior à vigência do contrato.
Ativa/Inativa:
 permite Ativar ou Inativar um contrato, sem que a quantidade total tenha sido utilizada, sem ter que cancelá-lo.
Um contrato pode ser 
inativado
 ao desmarcar a opção 
Ativo, 
procedimento pode ser realizado para interrupção momentânea de um contrato, uma vez que não é possível cancelar o contrato com NF-es vinculadas ao contrato. Ex: 
Pedido de Entrega Futura
.
Legenda:
 definição de status de contratos de venda.
Atualiza: 
atualização dos contratos de venda na tela.
Filtra: 
permite filtrar os contratos em tela de forma específica.
Localiza:
 permite localizar um determinado contrato de forma rápida e prática.
Sai:
 para sair da tela de manutenção de Contrato de Venda.
Para ter acesso a alguns menus é necessário perfil. Para mais informações, ver 
Painel Vendas (Usuários)
.
Filtro da tela.
Filtro de contratos emitidos por data em 
A partir de
:
É possível também filtrar os contratos pelo status
Todos os Contratos:
 todos os contratos cadastrados.
Pendentes:
 todos os contratos incluídos e que continuam pendentes.
Entrega Parcial:
 todos os contratos incluídos e que já foram vinculados a uma venda.
Entrega Total:
 todos os contratos incluídos e que já foram totalmente utilizados.
Cancelados: 
todos os contratos cancelados.
Abas
Principal
: serão apresentados os dados principais dos Contratos de Vendas.
Utilização:
 serão apresentadas as informações referentes a utilização do contrato de venda, podendo ser em OC's de Transferência ou Pedidos de Venda.
Notas Fiscais Venda: 
mostra as notas fiscais de venda que pertencem ao contrato selecionado.
Pagamentos:
 apresenta os pagamentos que já foram efetuados para o contrato de venda selecionado.
Cota Dia:
 mostra e Altera cota diária do contrato selecionado.
Fluxo Financeiro:
 mostra e Altera o fluxo financeiro do contrato selecionado.
PMM Vinculado:
 nesta tela é possível vincular e desvincular PMM ao contrato de venda. Com o PMM vinculado será mostrado em tela a movimentação de lançamentos já efetuados a este mesmo PMM (notas fiscais), assim o usuário terá um controle efetivo de lançamentos efetuados por PMM. 
Log: 
registra todas as alterações efetuadas no contrato de venda.
Regras para vínculo de um contrato de venda a um pedido de venda:
É possível permitir o uso de Contrato de Venda em pedidos com mais de um item:
Na inclusão do pedido de venda - tela de Itens:
Só escolhe contrato se não tiver itens.
Pode incluir mais itens considerando as regras de preço do contrato vinculado.
Na finalização da inclusão do pedido: 
Valida se cada entidade informada é igual à entidade do contrato de venda.
Valida se o produto é igual ao produto do contrato.
Valida se o preço é igual ao preço do contrato (se o contrato exigir).
Ajusta o preço do contrato no item do pedido (a partir do segundo item).
Valida se o frete é igual ao frete do contrato (se o contrato exigir).
Valida se o depósito é igual ao depósito original ou alternativo do contrato (dentro da validade)
Valida se a somatória da quantidade dos itens é igual à quantidade do contrato.
Valida se a cota diária agrupando as quantidades por Data Prevista de Entrega informada nos itens.
É possível permitir que o Contrato de Venda possa ser utilizado conforme a entidade faturada ou a entidade compradora: 
Na finalização da inclusão do pedido:  
Valida se cada entidade informada é igual à entidade do contrato.
Valida se o comprador de cada entidade informada é igual ao comprador do contrato.
É possível avisar caso o Pedido de Venda não esteja vinculado ao contrato, mas exista contrato de venda pendente para o comprador, conforme perfil de sistema 
Painel Vendas
:
Não verifica, permite livremente.
Avisa caso exista Contrato com Saldo Pendente para a Entidade Compradora:
Na finalização da inclusão do pedido:  
Verifica para todos os itens se para o comprador de cada entidade informada existe algum Contrato de Venda com Saldo Pendente. Caso tenha, apresenta mensagem ao usuário, questionando se deseja continuar ou não.
É possível utilizar, para uma entidade faturada, um contrato de venda do comprador do grupo econômico. Por padrão, o perfil de sistema é utilizar somente contratos da própria entidade faturada.
Perfil 
Só utiliza contratos da própria entidade faturada
 - com esse perfil selecionado as regras na inclusão do pedido de venda são:
Na tela de Pesquisa do Contrato de Venda serão apresentados somente os contratos da entidade faturada.
Na finalização do pedido de venda, para cada item:
Valida se a entidade faturada ou o comprador dela é igual à entidade do contrato utilizado.
Caso esteja utilizando contrato do comprador, o comprador do pedido deve ser o comprador da entidade faturada ou ela própria.
Para Saber mais
Inclusão de Contrato de Venda
 
Depósito Alternativo no Contrato de Venda
 
Pedido de Venda com Contrato de Venda
 
Adiantamento de Clientes
 
Controle de Cota - Contrato de Venda