TITULO: 7. Relatórios Vendas
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440205
--------------------------------------------------
A partir do menu Relatórios / Vendas será possível emitir relatórios específicos e de caráter gerencial para a área de Vendas.

Tais relatórios, em sua maioria, poderão ter o seu layout alterado de forma que possa ficar personalizado. Consulte em cada item específico a recomendação para atingir esta ação.


Os relatórios serão sempre apresentados em tela cheia facilitando a visualização. E a tela de seleção de parâmetros não é fechada após a emissão do mesmo, assim o usuário poderá emitir outro relatório alterando os parâmetros desejados, caso seja necessário.


Utilize a opção "Gerenciador de relatórios" para produzir e emitir relatórios personalizados para sua empresa.


Os relatórios de Vendas são os seguintes:




Lista Preços


Análise Rentabilidade


Comissão sobre Vendas


Maiores Clientes






Geração Arquivo de comercialização ANP

