TITULO: Aba Detalhes
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2925003302
--------------------------------------------------
São apresentadas as informações básicas do vendedor.
Deve ser atribuído ao novo Vendedor:
Código:
 informe um número que identifique o vendedor no Sistema.
Nome:
 informe o nome do vendedor.
CC Desp. Comissão:
 selecione uma Conta Contábil de despesa de comissão.
CC Comissão a Pagar:
 selecione uma Conta Contábil de comissão a pagar.
Tipo de Vendedor:
 selecione o tipo de vendedor. Para maiores detalhes sobre esse item, vide tópico 
.
Ramal Vendedor:
 informe o ramal do vendedor. Essa informação só será necessária ser preenchida se a empresa optar pela integração do PABX.
Ativo:
 desmarque essa opção caso o vendedor não mais existir no sistema. O vendedor ficará inativo e aparecerá no painel Navegação na cor vermelha.
Uso do Vendedor:
 indica se é somente para uso em Vendas ou para uso em Vendas e Compras. Para mais informações ver help 
.
Após a digitação / verificação dos campos, acione o botão 
OK
 para prosseguir com o cadastramento.