TITULO: Aba Inspeções
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2936703136
--------------------------------------------------
Nesta aba podem ser feitas as inspeções e cancelamentos das inspeções, realizadas ou não. E pode ser verificado se uma OC (frota) foi inspecionado ou não e seu status.
Selecione a OC e clique na aba
 Inspeções
O período padrão para apresentar os dados é de 07 dias. Informe o período desejado e clique no botão 
Atualiza 
para mostrar as informações.
Botões
Botão Edita:
 permite incluir ou alterar uma inspeção da mesma forma como é feito na 
Portaria de Saída
.
Botão Cancela:
 permite cancelar uma inspeção realizada ou não. Ao cancelar uma inspeção, a OC (frota) retorna com status Sem Resultado e não permite fazer Portaria de Saída, sendo obrigatório incluir uma nova inspeção ou retornar para a Portaria de Entrada para que a OC (frota) participe de um novo sorteio.
Botão Imprime:
 imprime os dados da tela
Mais informações: 
Inspeção de Auto Tanque - Sorteio de Bola Preta
Painel Carregamento (Usuários)
Depósitos - Aba Dados Adicionais
Depósitos - aba Inspeções
Portaria de Saída