TITULO: Aba Itens Pedido
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2921074572
--------------------------------------------------
none
Objetivo
Nesta aba é possível verificar informações referentes aos itens do 
Pedido de Movimentação de Material
, informar a quantidade de 
Saldo excedente
.
São apresentadas informações como:
Quantidade Pedida
Quantidade Alocada
Saldo Excedente
Valor Total Pendente
Quantidade Separada 
Quantidade Faturada 
Valor do Frete
Depósito
Entre outras informações.
Também é possível incluir um 
Saldo excedente
. Para isso o PMM não pode estar cancelado nem pode estar todo faturado. Nas restantes situações o botão  
Altera Saldo Excedente
 estará habilitado.
Saldo Excedente: 
Para incluir o Saldo Excedente:
Clicar no botão 
Altera Saldo Excedente.
Abrirá a seguinte tela
Informar o 
Saldo excedente
 e clicar no botão 
Salvar
O 
Saldo 
pode ser verificado pela coluna 
Saldo Excedente
, veja imagem abaixo
Abas inferiores
Na mesma aba Itens Pedido existe na parte inferior da tela a aba Requisições/Cotações.
aba Cotações : 
localizada na parte lateral da tela mostra a cotação que foi feita para esse item. Para mais informações,  ver 
Manutenção de Cotações
.
aba Requisição : 
localizada na parte lateral da tela mostra a requisição feita para o determinado item. Para mais informações,  ver 
Requisição de Material
.
aba Ordem de Serviço: 
localizada na parte lateral da tela mostra a ordem de serviço feita para o determinado item. Para mais informações,  ver 
Ordem de Serviço
.
 