TITULO: Aba Nota Fiscal
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2957115947
--------------------------------------------------
Esta aba mostra ao usuário as notas fiscais vinculadas ao PMM selecionado na aba Pedidos. Nela é possível verificar diversas informações como: 
o número das notas vinculadas 
respectivos itens
quantidade
se ela movimenta ou não estoque
Participou ou não da validação financeira do PMM (a partir da versão 10.17).
As informações mostradas em tela podem ser alteradas clicando a esquerda conforme imagem abaixo. 
A partir da versão 10.17 será possível configurar no perfil de sistema,  
Painel Compras
 se apenas as notas que movimentam estoque participarão da validação do PMM ou todas as notas. 
Além disso na natureza de operação 
Dados Gerais (Painel Por Filial)
, será possível configurar se a nota seguirá o perfil da empresa ou participará ou não da validação do PMM.