TITULO: Aba Agendamento
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2936703120
--------------------------------------------------
Através da aba de agendamento podemos visualizar a situação dos agendamento que foi programado para a Ordem de Carregamento selecionada.
Botões:
Agendar:
 permite ao usuário incluir um agendamento para a OC. Só é permitido incluir um agendamento para OC que não tem agendamento.
Reprogramar:
 
ao acionar esse botão será possível realizar a reprogramação do agendamento, basicamente será aberto a tela de reprogramar agendamento de carregamento, onde o usuário pode selecionar um horário para reagendar a programação. 
A função de Reprogramar não realiza a validação de horário disponível, nem realoca as programações existentes para o horário. Ao reprogramar sera alterado o horário de agendamento para o horário informado mesmo já tendo um agendamento para o mesmo horário. 
Botão Cancela:
  
ao acionar esse botão será realizado o cancelamento da programação.