TITULO: Aba Baixas
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701767
--------------------------------------------------
O painel Baixas tem a mesma função tanto no Contas a Pagar como no Contas a Receber. Através desse painel é possível consultar detalhes e informações da baixa efetuada.
A partir de um lançamento quitado ou parcialmente quitado, selecione o painel Baixas:
Ao selecionar esse painel alguns botões são habilitados: 
Recibo Bx e Canc.Item
Na parte superior são mostradas informações da baixa do item selecionado.
Na parte inferior são mostrados os itens pertencentes a baixa, ou seja, são mostrados todos os itens que foram baixados juntos, a baixa múltipla.
A partir da versão 9.30 o campo #Docto é preenchido automaticamente com o Sequencial do recibo do 
Retorno
, quando baixado via pagamento Eletrônico.
No painel  "Observações", exibe as observações da baixa do item selecionado:
O botão 
EDITA AUTENTICAÇÃO
 foi criado para permitir que os dados de autenticação de um pagamento de um título possam ser editados após sua baixa. Isso é útil para o envio de dados da 
GNRE o SCANC
 e no 
EFD EFD
.
Clique no botão
 Edita Autenticação
 e altere os dados da autenticação bancária, conforme consta no recibo de pagamento,
Para saber as funcionalidades dos botões vide nos tópicos 
Manutenção do Contas a Pagar
 ou do 
Contas a Receber
.