TITULO: Aba Transformações Arquivo Cobrança
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878211202
--------------------------------------------------
O SisPetro gera o arquivo de remessa e lê o arquivo de retorno de acordo com os layouts fornecidos pelos Bancos.
 Em determinados campos, o SisPetro preenche com valor fixo, sendo que para alguns casos, estes campos que são preenchidos com este valor fixo, não atende às exigências do banco.
 Para substituir os valores de determinados campos nos arquivos de remessa e retorno da cobrança eletrônica, acesse o painel 
Transformações Arquivo Cobrança:
Tipo do Arquivo:
 informar o tipo de arquivo que será alterado. 
 
 
Tipo da Linha:
 indica qual o tipo da linha deseja ser alterado. Para o arquivo de retorno, somente estará disponível a opção 
Detalhe Segmento P
. 
 
 
Botão Atualiza:
 traz os dados na grid conforme as opções selecionadas nos campos 
Tipo do Arquivo
 e 
Tipo da Linha
.
Botão Inclui:
 será apresentada a seguinte tela, onde deverão ser informados as posições inicial e final e o conteúdo que deseja ser substituído de acordo com as opções selecionadas nos campos 
Tipo do Arquivo
 e 
Tipo da Linha
: 
 
 
Botão Editar:
 permite alterar o registro selecionado na grid. Ao clicar no botão será apresentada a seguinte tela: 
 
 
Botão Exclui:
 exclui o registro posicionado na grid.
Dependendo do CNAB utilizado no Tipo de Cobrança/
, a transformação segue o layout abaixo:
CNAB 240
CNAB 400
Tipo Cobrança
Header de Arquivo
Registro 0
Cabeçalho Arquivo/Registro 0
Header de Lote
-
Cabeçalho Lote
Segmento P
Registro 1
Detalhe Segmento P/Registro 1
Segmento Q
Registro 2
Detalhe Segmento Q/Registro 2
Segmento R
-
Detalhe Segmento R
Segmento S
Registro 4
Detalhe Segmento S/Registro 4
Footer de Lote
-
Rodapé Lote
Footer de Arquivo
Registro 9
Rodapé Arquivo/Registro 9