TITULO: Aba Descontos Permitidos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2925003307
--------------------------------------------------
O painel 
Descontos Permitidos está em DESUSO
.
O Sistema exibe a tela que permite o cadastramento dos dados do desconto para o novo Vendedor em todas as tabelas de Preços cadastradas na Empresa.
O usuário deve, para cada Tabela de Preço, digitar o percentual máximo e mínimo de desconto que o vendedor pode oferecer e o percentual de comissão para desconto máximo e mínimo.
Finalizado o preenchimento dos dados desta tela, acione o botão 
OK
 para atualizar o Sistema.