TITULO: Aba Contas/Baixas
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2892890520
--------------------------------------------------
Contas
Neste painel devem ser informadas as contas a serem contabilizadas no momento da baixa da cobrança eletrônica.
Conta Banco:
 é a conta que receberá os valores, no caso de processamento de baixa eletrônica. Se ela não for informada, na Leitura do Arquivo de Retorno o processamento da baixa não será realizado, não quitando o título nem fazendo a movimentação na conta bancária.
Permite mais de uma baixa eletrônica: 
Quando marcado permite baixar títulos com baixa parcial, ou títulos  com abatimento.
Utiliza antecipação (desconto duplicata) na baixa eletrônica?:
 o usuário pode configurar a conta e o tipo de carteira onde será feita a baixa para desconto, ou seja, caso o SisPetro receba essa informação pelo arquivo de retorno do banco, irá realizar a baixa idêntica ao processo de baixa normal, porém, lançará o valor da baixa na conta definida no campo Conta Corrente.
Habilita processamento de despesas cobrança na baixa?:
 se marcado, deve informar a conta de despesas cobrança onde esta conta será sugerida quando processar o 
arquivo de retorno
 da cobrança eletrônica. A conta de despesas de cobrança será utilizada na contabilização de outros descontos (e outras despesas que o banco irá realizar e descontar do valor bruto pago pelo cliente), como tarifas bancárias, no momento da baixa dos títulos.
A baixa de despesas de cobrança é feita da seguinte maneira: o SisPetro identificará as despesas (atualmente listadas no campo Custas Cartório do arquivo de cobrança) e este valor será descontado do valor movimentado do banco (como se fosse um desconto porém contabilizado na conta de despesas de cobrança). O SisPetro irá movimentar na conta de banco, o valor líquido conforme o exemplo abaixo:
Valor do Título: 1.000,00 
Valor Pago: 1.000,00 
Despesas Cobrança: 50,00 
Contabilização: 
(C) Conta Cliente: 1.000,00 
(D) Conta Banco: 950,00 
(D) Despesas Bancarias: 50,00
ATENÇÃO:
 Caso a empresa utilize a contabilidade real, deve alterar as fórmulas do código de contabilização da baixa de contas a receber, para que considere o valor de outros descontos (despesas de cobrança). Mais detalhes, ver help da Controladoria (Roteiros/Manutenção das Tabelas/Código de Contabilização/Exemplos de Contabilização).
Habilita baixa em conta transitória?:
 se marcado, indica que todos os lançamentos serão baixados numa conta transitória e logo após a baixa, será realizada a transferência do montante líquido desses lançamentos para a conta de banco. Dessa forma, ao emitir o relatório de extrato de banco, não aparecerão todos os lançamentos para a mesma conta de banco e sim um registro com o valor líquido. Na maioria das vezes, o banco lança somente o valor líquido creditado ao cliente num único lançamento, facilitando assim a conferência. 
Ao marcar esta opção, devem ser informados a 
conta transitória
, o 
código do histórico
 e a descrição do 
histórico
.
ATENÇÃO:
 não será permitido marcar as opções 
Utiliza antecipação (desconto duplicata) na baixa eletrônica?
 e 
Habilita baixa em conta transitória?
 simultaneamente.