TITULO: Aba Diversos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2892890535
--------------------------------------------------
O acesso é feito através do Menu Tabelas Auxiliares / Vendas / Tipo de Cobrança / Aba Por empresa / Sub Aba Diversos
Quadro Acréscimo:
Por este painel, o usuário tem a possibilidade de informar um valor adicional nas parcelas do Contas Pagar/Receber.
As opções de configuração são:
Acréscimo no Valor das Parcelas:
Sem Acréscimo:
 ao ser utilizada essa cobrança, o sistema não irá modificar o valor gerado no contas a Pagar ou Receber;
Por Parcela:
 cada parcela gerada, terá um acréscimo ou decréscimo, conforme o valor ou percentual configurado no campo 
Valor de Acréscimo
;
Único:
 o valor do campo 
Valor do Acréscimo
, será dividido pelas parcelas. Cada parcela terá um acréscimo ou decréscimo desse valor.
Tipo de Valor de Acréscimo:
Valor:
 caso seja informada esta opção, o campo 
Valor de Acréscimo
 deverá receber um valor fixo, que pode ser positivo (acréscimo) ou negativo (desconto);
Percentual:
 caso seja informada esta opção, o campo 
Valor de Acréscimo
 deverá receber um percentual a ser aplicado ao valor da parcela, podendo também ser positivo (acréscimo) ou negativo (desconto).
Valor de Acréscimo:
 o valor ou percentual a ser considerado para o acréscimo ou desconto.
Exemplo: A nota fiscal gerada utiliza um tipo de cobrança configurado para ter um acréscimo de R$2,00. Esse acréscimo é por parcela. Ao finalizar a nota fiscal, o sistema automaticamente gera um título no contas a receber com o valor da Nota Fiscal. Neste caso, como o tipo de cobrança está configurado para ter um valor de acréscimo de R$2,00, cada parcela gerado no Contas a Receber que seja vinculada a essa nota fiscal terá um acréscimo de R$2,00. A nota fiscal ficará com o seu valor original, apenas o financeiro que terá esse acréscimo. Caso o tipo de acréscimo fosse do tipo "único", os R$2,00 seriam divididos pelo número de parcelas e acrescentados em cada uma delas. Esse recurso é útil para casos que seja necessário cobrar despesas bancárias.
Exemplos de combinações possíveis podem ser vistas em 
Acréscimos e Descontos
.
O campo Valor de Acréscimo, poderá receber um valor negativo, que representaria um decréscimo ou um valor positivo que seria um acréscimo, mas para isso, o usuário precisa ter permissão que pode ser configurada através do Menu Ferramentas / Usuário / Perfil / Aba Vendas / Quadro Preços / Opção: 
Pode alterar acréscimo no Tipo de Cobrança
Quadro Depósito Identificado: 
caso o Tipo de Cobrança selecionado utilize Depósito Identificado:
Banco:
 permite ao usuário definir o Banco que utiliza a opção de Depósito Identificado
Depósito Identificado na NF:
 permite ao usuário definir como é gerado o código de identificação do Depósito Identificado:
Não gera Número:
 não irá gerar código;
Gera a partir do Número da NF:
 gera o código conforme o Número da NF;
Gera a partir do CNPJ:
 gera o código conforme o CNPJ;
Para que o SisPetro gere o código do Depósito Identificado, o Banco vinculado a este Tipo de Cobrança deve estar com o parâmetro 
Faz Leitura de Arquivo de Depósito Identificado
 marcado
Quadro Auto Atendimento:
Envio de e-mail da Cobrança:
Envia: 
selecionado irá enviar o e-mail de cobrança com o boleto para pedidos do SisPetroApp - AutoAtendimento.
Não Envia: 
selecionado não irá enviar o e-mail de cobrança com o boleto via SisPetroApp - AutoAtendimento.
Quadro Transferência de Títulos entre Empresas: 
caso a empresa queira transferir automaticamente o título do Contas a Receber gerado por Nota Fiscal
Transfere o título para outra Empresa: 
se marcado, todos os títulos gerados a partir desse Tipo de Cobrança serão automaticamente baixados na empresa controlada e transferidos para empresa 
Controladora 
dos recebíveis.
Empresa Responsável: 
qual será a empresa que irá receber os títulos gerados (empresa 
Controladora
)
Conta para Uso na Transferência: 
qual será a conta utilizada para baixa dos títulos gerados
Para mais informações, ver 
Transferência de títulos a Receber entre Empresas