TITULO: Aba Movto. Material
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2924291455
--------------------------------------------------
Segue o detalhamento das informações apresentadas na tela de Pedido de Movimentação de Material, Aba Movto. Material:
Financeiro:
Traz as informações sobre os adiantamentos a fornecedor que estão vinculados ao PMM
Se ja houve alguma baixa
Se já foi realizada alguma transferência para o adiantamento.
Entregas
Se já foi faturada alguma Nota Fiscal para o PMM
Quais Ordem de Carregamento estão vinculadas a este
Se há algum bombeio vinculado
Processos
É exibido se há algum processo para o PMM em questão e qual a etapa dele, se ja foi concluído ou não.
Excedentes
É exibido se há Saldo Excedente e qual sua posição em relação a quantidade disponível, utilizada e valor.