TITULO: Aba Comissão
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2925003305
--------------------------------------------------
Após a inclusão do Vendedor o Sistema retorna à tela de navegação (lista dos vendedores). Acione então o painel 
Comissão
 no menu superior da tela.
O Sistema exibe a tela que permite o cadastramento dos dados de comissão para o novo Vendedor.
Tipo Cálculo Comissão:
- 
% Sobre Venda:
 o percentual informado para o produto será aplicado sobre o valor total das vendas num determinado período. 
- 
Valor por Litro:
 o valor informado para o produto será aplicado sobre a quantidade total das vendas num determinado período.
- 
% por Faixa (Valor):
 quando selecionado, será liberado a Aba 
Por Faixa
, nele terá disponível informar o Produto e campos para lançar faixas de comissão, teremos 
Valor Limite
 (Limite 
máximo 
que irá estipular o (%) percentual de comissão), 
Comissão Vendedor 
e 
Comissão
 Gerente, que será calculado em cima do 
Valor Vendido
.
- 
% por Faixa (Volume):
 o percentual é informado por faixa, pela quantidade total das vendas num determinado período se chega na faixa correspondente. O percentual desta faixa é aplicado sobre o valor total das vendas no mesmo período.
Quando selecionado, será liberado a Aba 
Por Faixa
, nele terá disponível para informar o Produto e campos para lançar as faixas de comissão, teremos 
Valor Limite 
(Limite 
máximo
 que irá estipular o (%) percentual de comissão), 
Comissão Vendedor 
e
 Comissão Gerente
, que será calculado em cima da 
Qtde Total Vendida
.
Tabela de comissão de Vendas: 
poderemos informar uma tabela cadastrada anteriormente em Tabelas Auxiliares → Vendas → Comissão Vendas.
Cadastro de Tabela de Comissão de Vendas:
 na Aba Itens, poderemos incluir produto à produto, ou todos os produtos, tendo cada um deles um percentual de comissão diferente ou um percentual único para todos os itens:
No cadastro de Vendedor assim que selecionar este tipo de Cálculo de Comissão, na Aba 
Tabela de Comissão de Vendas
, selecionar a tabela anteriormente cadastrada:
Este tipo de cálculo está sendo utilizado no 
Relatório de Comissão de Vendas
 e não é gravado na nota fiscal. Assim, é possível alterar o tipo de cálculo da comissão para gerar relatórios com comissões diferentes para um mesmo vendedor. A comissão é calculada no momento da emissão do relatório.
Litragem Inicial p/ Cálculo Comissão: 
Gera comissão para Gerência: 
ao configurar a comissão para gerente, o relatório irá mostrar a comissão igual feito para o Vendedor.