TITULO: Aba Pagamento Eletrônico - Adiantamento
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2925003641
--------------------------------------------------
Esta aba é idêntica a 
Aba Pagto Eletrônico
, com as mesmas informações e operações. Veja abaixo
Operações para movimentos ainda não enviados ao banco.
Exclusão:
 Retira o movimento fisicamente. Ele não vai ser enviado, nem considerado no status do pagamento eletrônico deste título.
Suspensão:
 Até que seja reativado, o título não será enviado ao banco.
Reativação:
 Retorna um movimento que foi suspenso para o mesmo status de inclusão, ou seja, o deixa em condições de ser enviado. Para isso é preciso selecionar um movimento que esteja suspenso e que ainda não tenha sido enviado.
Operações para movimentos já enviados ao banco.
Cancelamento:
 Gera um movimento para o banco solicitando a exclusão definitiva do agendamento enviado. Para isso selecione um movimento de inclusão que já tenha sido enviado.
Suspensão:
 Gera um movimento para o banco solicitando que seja feito a suspensão de um movimento já agendado, ele ficará suspenso até que seja enviado um outro movimento solicitando a reativação. Para isso selecione um movimento de inclusão que já tenha sido enviado.
Reativação:
 Gera um movimento para o banco solicitando a reativação de um movimento que foi suspenso (estava aguardando a reativação). Para isso selecione um movimento suspenso (conforme citado no item anterior) que já tenha sido enviado.
Cabe lembrar que não será permitido mais que um movimento a ser enviado.
 Caso seja necessário o segundo movimento, envie o primeiro pela Geração do Arquivo de Remessa e então cadastre-o gerando em seguida um segundo arquivo. 
De acordo com o movimento processado no retorno é modificada a cor apresentada para o título do contas a pagar. Utilize o botão 
Legenda
 para ter o esclarecimento de cada cor.