TITULO: Aba Centro de Custos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2954363392
--------------------------------------------------
Esta aba mostra ao usuário os centros de custos informados no PMM. Veja abaixo:
Essa aba só apresentara centros de custo quando no PMM for utilizado um padrão contábil, onde podemos informar direto na inclusão do PMM informando um Setor devidamente configurado, ou informando o Setor na requisição de material vinculada ao PMM. Veja maiores detalhes em 
Critérios para Utilização de Centro de Custo
 Através do botão de 
 é possível alterar os centros de custos. Veja mais em 
Tela de Distribuição de Centro de Custo
.