TITULO: Abas Monitoramento da Importação de NF-e/CT-e - Notas Fiscais a Serem Processadas
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/5525209089
--------------------------------------------------
none
Objetivo
Listar todas as Abas do monitoramento de nota fiscal da aba 
Notas fiscais a serem processadas
 
Abas
Ações
Após ser feito o processo de De-Para é possível visualizar as notas nessa aba. Para mais informações, ver  
Monitoramento da Importação de NF-e/CT-e - Notas Fiscais a Serem Processadas
 
Parcelas
Na aba Parcelas é possível ver as parcelas ou já importadas no xml ou incluídas 
Monitoramento da Importação de NF-e/CT-e - Dados a Serem Validados
 
NF Vinculadas
Através da aba NF Vinculadas, podemos realizar o vínculo com uma nota Fiscal.
Consulta Sefaz
Nesse serviço é possível verificar junto a SEFAZ se a nota está cancelada ou não. Importante lembrar que o SisPetro faz a consulta após a aplicação do serviço, guarda-a e não faz mais nenhuma consulta, exceto caso o usuário na aba Consulta SEFAZ, através do botão 
Consulta,
 realize uma nova verificação antes de processar a nota fiscal.
Vínculo Título Recorrente
Utilizamos a 
inclusão de títulos no Contas a Pagar
 para registrar despesas como aluguel, conta de luz, telefone e outros
Títulos a Pagar Recorrentes
 
Observações
Informações inseridas no campo complemento da NF, apresenta as Informações Complementares incluídas na Emissão da NF
Dados CT-e
Informações inseridas no campo CT-e - conhecimento de transporte - 
Monitoramento da Importação de NF-e/CT-e
 
Eventos
Ao processar a Nota Fiscal (seja manualmente ou via Serviço) valida para que o número de Eventos salvos para a Nota Fiscal seja igual ao número de Eventos previstos
Centro Custo
Através da aba de centro de custos podemos visualizar e editar os centros de custos através do botão altera distribuição
Bombeios
Na aba Bombeios é possível vincular um bombeio. Caso o Depósito for Base Própria deve ser um Bombeio Físico. Se não deve ser um Bombeio Escritural. 
Para o vínculo ocorrer o perfil da 
Natureza de Operação
 aba Por Filial / Dados Gerais / grupo Diversos
 
NF de Bombeio
 deve estar marcado. O 
Bombeio x Importação NF de Bombeio 
indica se o vínculo é opcional ou obrigatório.
Bens Comodato
Aba onde é possível vincular notas aos bens - 
Bens
 
UF Origem
Aba onde pode ser visualizada a UF de origem do produto
IBS / CBS
Mostra os impostos da nota constantes na 
Reforma Tributária 2026
 