TITULO: Abas Monitoramento da Importação de NF-e/CT-e - Dados a Serem Validados
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/5728829441
--------------------------------------------------
none
Objetivo
Listar todas as Abas do monitoramento de nota fiscal 
Dados a Serem Validados
Abas
Ações
Para mais informações 
Monitoramento da Importação de NF-e/CT-e - Dados a Serem Validados
 
Parcelas
Na aba Parcelas é possível ver as parcelas ou já importadas no xml ou incluídas ou incluídas na edição da aba Ações. 
NF Vinculadas
Através da aba NF Vinculadas, podemos realizar o vínculo com uma nota Fiscal.
Consulta Sefaz
Nesse serviço é possível verificar junto a SEFAZ se a nota está cancelada ou não. Importante lembrar que o SisPetro faz a consulta após a aplicação do serviço, guarda-a e não faz mais nenhuma consulta, exceto caso o usuário na aba Consulta SEFAZ, através do botão 
Consulta,
 realize uma nova verificação antes de processar a nota fiscal.
UF Origem
Nessa aba é possível ver a UF de origem do produto
IBS / CBS
Nessa aba é possível visualizar os impostos da 
Reforma Tributária 2026
 