TITULO: Abastecimento SPOT
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4442030081
--------------------------------------------------
Objetivo
O objetivo deste módulo é permitir que o 
Cliente
 possa incluir uma solicitação de abastecimento via SispetroApp/SPOT.
Em resumo, o Cliente poderá criar seu próprio usuário, efetuar seu próprio cadastro, cadastrar frotas/aeronaves, consultar as solicitações de abastecimento, pedidos e trocar sua senha caso seja necessário.
Após efetuar os cadastros necessários, o 
Cliente 
deverá aguardar a liberação que será realizada por um 
administrador
 do SisPetro.
Agora vamos lá, como acessar o SPOT ?
Cliente
Para iniciar o acesso ao módulo de Abastecimento SPOT, entre com o endereço do SispetroApp no navegador e clique na opção 
Me cadastrar
:
Efetue seu cadastro:
Feita a realização do cadastro, o usuário deverá aguardar sua aprovação que será realizada por um 
administrador
 do SisPetro.
Após aprovação, o usuário poderá logar no SPOT: 
Após efetuar o login (informando e-mail e senha cadastrados), o usuário poderá prosseguir com os demais cadastros (Clientes, Frotas e Aeronaves), trocar senha (se necessário) e posteriormente consultar os Abastecimentos e Pedidos:
Abastecimentos
Na Manutenção Solicitação Abastecimentos, o usuário poderá incluir, cancelar e acompanhar suas solicitações de abastecimento, filtrando-as conforme sua necessidade: 
Filtros:
Campo para pesquisa:
Botões:
 Incluir Solicitação Abastecimento
 Cancelar Solicitação Abastecimento selecionada (somente será possível cancelar a solicitação de abastecimento caso a mesma ainda não tenha sido aprovada)
Incluindo uma solicitação de Abastecimento:
Após incluir a solicitação de abastecimento, o 
Cliente
 deverá aguardar sua 
aprovação
 que será realizada por um 
administrador
 do SisPetro e após essa ação, o abastecimento ficará com o Status = 
APROVADO
.
O 
administrador
 também será o responsável para 
emitir o pedido a partir da solicitação de abastecimento
 e após a emissão do pedido, o abastecimento ficará com o Status = 
REALIZADO
.
Consulta Pedidos
Na Manutenção de Pedidos de Venda, o usuário poderá consultar os Pedidos de Venda:
Filtros: 
Botões:
 Imprimir Pedido de Venda Selecionado
 Incluir Pedido de Venda 
(
administrador
)
 Editar pedido venda seleciondo 
(
administrador
)
 Cancelar pedido venda selecionado 
(
administrador
)
Clientes
Na Manutenção de Clientes, o usuário logado poderá incluir novos Clientes e editar Clientes já cadastrados:
 Incluir Cliente
 Editar cliente selecionado
Após inclusão o 
Cliente
 deverá aguardar sua aprovação que será realizada por um 
administrador
 do SisPetro.
Após aprovação, o usuário poderá voltar ao menu de Abastecimentos e incluir sua solicitação de abastecimento.
Ainda na Manutenção de Clientes, o Usuário poderá clicar na seta indicada abaixo no Cliente e visualizar os 
Dados Básicos
, 
Preços
, 
Notas Fiscais
 e 
Títulos Abertos
:
Frotas
Na Manutenção de Frotas, o usuário pode incluir e editar os frotas:
 Incluir Frota
 Editar frota selecionado
Incluindo um Frota:
Editando um Frota:
Após inclusão do Frota, o 
Cliente
 deverá aguardar sua ativação que será realizada por um 
administrador
 do SisPetro.
Aeronaves
Na Manutenção de Aeronaves, o usuário pode incluir e editar os frotas:
 Incluir Frota (para o SisPetro, a Aeronave é tratada também como um frota)
 Editar frota selecionado
Incluindo uma Aeronave
Na inclusão de uma aeronave, o campo prefixo deve seguir o padrão: 
AA-XXX, 
onde 
A (caracteres de A-Z, que aceita somente letras)
 e 
X (caracteres de A-Z ou dígito de 0-9, aceita letras e números)
:
Editando uma Aeronave:
Trocar Senha
Através desse menu, o usuário pode redefinir sua senha quando for necessário:
Autenticar Novamente
Através dessa opção, o usuário voltará para a tela de login e deverá se autenticar novamente:
Para informações relacionadas sobre as configurações a serem efetuadas pelo 
administrador
, acesse o link abaixo:
Configurações para o Administrador do Sispetro (SPOT)