TITULO: ABC
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2881257621
--------------------------------------------------
Dados Gerais
O Banco ABC trabalha em conjunto com o Banco Bradesco (237). Assim, a empresa tem conta no Banco ABC onde adquire o produto Cobrança Eletrônica, porém, ao imprimir o boleto, o imprime com as características do Banco Bradesco. Dessa forma, o cliente que recebe o boleto não precisa localizar uma agência do Banco ABC para efetuar o pagamento, podendo fazer isso perfeitamente no Banco Bradesco, que tem muito mais agências disponíveis em todo o país. Para atender essa necessidade usaremos a configuração de Banco Correspondente do SisPetro.
Painel Cobrança Eletrônica
Tipo:
 informar o tipo de convênio para o tipo da conta.
Convênio:
 informar o número do convênio da empresa com o Rendimento.
Conta e digito:
 informar o número da conta e digito no banco ABC.
CNPJ:
 informar o CNPJ da conta.
Nos campos 
banco oficial
 e 
#banco
 (e dígito do número do banco, se tiver) informar 246 - Banco ABC.
Nos campos 
Agência e digito (se tiver)
, informar.
Carteira:
 informar um codigo conforme os disponíveis abaixo (verificar junto ao banco, qual utilizar):
1
 - Cobrança Normal com emissão de bloquetes, pelo banco. Ordem para Classificação: Banco preferencial do Cedente, nosso banco e nossos correspondentes, segundo ordem de escolha, ditada pelo nosso banco.
2
 - Ordem para Classificação: Banco preferencial do Cedente, nossos correspondentes, nosso banco.
3
 - Cobrança com determinação do Cobrador nas posições 140 - 142, (que não é o Nosso Banco).
4
 - O código do Banco cobrador ( que não é o Nosso Banco) deve vir nas posições 140-142; Nosso Número do Banco cobrador deve vir nas posições 71 a 83. Nesta carteira, o cliente envia o título para o Nosso Banco, já com o Nosso Número do correspondente e seu DV calculado (Exceto Banco Itaú, cujo layout exige Nosso Número sem DV na remessa). O campo deve ocupar as 13 posições, com zeros à esquerda.
5
 - Cobrança exclusivamente para o próprio banco. As posições 140 a 142 devem estar preenchidas com o código do nosso banco.
6
 - Cobrança Expressa (sem emissão de bloquetes)
7
 - O código do Banco cobrador (que não é o Nosso Banco) deve vir nas posições 140-142.
Após a aceitação do título pelo Nosso Banco, o Nosso Número do correspondente será gerado pelo sistema.
Se desejar pode utilizar a opção 
Pode indicar sacador/avalista
, se marcá-la deverá então informar o CNPJ do sacador/Avalista e a razão social.
Se desejar você pode utilizar a opção 
Pode indicar #docto na remessa
, escolhendo a opção que melhor atender a empresa.
A opção 
Informação de juros na remessa
 deve estar configurada para 
Informa valor diário calculado pela taxa diária
.
Painel Informações sobre a Cobrança (Para utilização do CNAB 400)
Marcar
 a opção 
Utiliza Banco Correspondente
Informar no 
Banco Encarregado da cobrança:
 informar o banco correspondente.
Informar o número do banco no campo 
#Banco
 e no campo 
Dig
 o digito.
Informar 
Nome Banco
 o nome do banco correspondente.
Informar o número da agência no campo 
#Agencia
 e o seu digito no campo 
dígito
 (esta é a agência do Banco Bradesco onde o banco ABC tem conta)
Informar o 
Número Conta
 e seu 
dígito
 (esta é a conta do banco ABC no Banco Bradesco)
Informar a 
Carteira
As demais informações não precisam ser preenchidas.
Faixa Nosso Número
Preencher de acordo com as informações fornecidas pelo banco.
No processo de leitura de Arquivo de Retorno do Banco ABC (246), O SisPetro lê no retorno o nosso número pelas posições 95 a 106 (11 dígitos).
Linha Digitável
A Linha Digitável para o banco ABC será montada conforme o banco correspondente configurado, que no caso deverá ser o Bradesco, no caso de 400 posições e puro no caso de 240 posições. Veja maiores informações sobre a montagem da linha digitável através do tópico 
Montagem da Linha Digitável
.
Campo Livre CNAB 240 posições
Conteúdo
Tamanho
Início
Fim
Agência
4
1
4
Carteira
3
5
7
Convênio
7
8
14
Nosso Número + DV
11
15
25
Exemplo:
Agencia: 0001
Carteira: 110
Convênio: 5019084
Nosso Número + DV: 9694050011-7
Campo Livre:
 0000 110 1587955 84580120 1
Linha Digitável:
 24690.0011710501.90840396940.5001174992500014 67050
Banco
Moeda
CL 1-5
DV
CL 6-15
DV
CL 16-25
DV
DV
FV
VALOR
246
9
00011
7
1050190840
3
9694050011
7
4
9925
0001467050
Campo Livre
 CNAB 400 posições com correspondente Bradesco
Conteúdo
Tamanho
Início
Fim
Agência Correspondente
4
1
4
Carteira Correspondente
2
5
6
Nosso Número
11
7
17
Conta Correspondente
7
18
24
Zero fixo
1
25
25