TITULO: Acertando o Saldo Inicial das Contas de Banco
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898962
--------------------------------------------------
Para atualizarmos o saldo inicial das contas, o usuário deve abrir a tela de 
Manutenção de Bancos
, através do Menu 
Movimentação / Financeiro / Manutenção Bancos
.
Após selecionar a conta que terá o saldo corrigido, o usuário deverá clicar no botão 
Acerta Saldo
. O sistema abrirá a tela de 
Acerto de Saldos
.
A partir da versão 8.8 é possível escolher se o acerto de saldo será ou não contabilizado na contabilidade REAL. Veja maiores informações sobre perfis em 
 
O sistema sugere o acerto de saldo da conta que foi selecionada na tela de Manutenção de Bancos, mais isso não impede que o usuário possa fazer o acerto de outras contas em conjunto. O sistema emite a seguinte mensagem caso for selecionada outra conta:
O usuário deve informar a data do saldo final do banco e a conta contrapartida para o lançamento na conta 
Acerto Saldos
 e um 
Histórico
 para o movimento, normalmente ACERTO DE SALDO INICIAL.
Informar, se o usuário for contabilizar no plano de contas Real, o código de contabilização
Deve ser informado o saldo final da conta participante, no campo 
Saldo Final Banco
 e marcar o campo 
Acerta Saldo
, da conta que terá o saldo corrigido.
Ao clicar no botão 
OK
, o sistema emite a seguinte mensagem de confirmação:
Será lançado um movimento para a conta acertando-a de acordo com o saldo informado. Para as contas que não requer conciliação o acerto de saldo será feito em cima do Saldo Final, permanendo zerado o Saldo Conciliado. Já as contas que requer conciliação o saldo final e conciliado serão acertados de acordo com valor desejado.
O que foi lançado anteriormente será desprezado (não desaparecendo). Qualquer lançamento que apareça no extrato do banco posteriormente deve ser lançado na respectiva conta (através de baixa ou pagamento/recebimento) mesmo que tenha sido lançado anteriormente.
Veja também:
 
 
 
 
 
 
 