TITULO: Acesso Restrito
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210329
--------------------------------------------------
No Plano de Contas é possível restringir acesso as contas contábeis a determinados usuários e também a empresas.


Acesso Restrito a Usuário:


Após selecionar a conta que deverá ser restrita a usuários, marque a opção
 
"Acesso restrito a usuários"
 
no painel Detalhes.


Será necessário configurar quais usuários poderão acessá-la. Essa permissão é dada no perfil do usuário, no Sispetro Local. Vide detalhes desse procedimento no tópico
 
.



Quando marcada a opção acima, a conta não será mais mostrada na tela de Manutenção do Plano de Contas, só será mostrada para aqueles usuários que foi dada a permissão de acessá-la. Porém, para empresas que desejarem apenas visualizar essas contas que são restritas a determinados usuários, a mesma poderá configurar no perfil do sistema, no Sispetro Local, menu Ferramentas / Sistema / painel Contas Contábeis, a opção:




Com essa opção marcada o usuário que não tem permissão de acesso, não poderá acessar os painéis de 
 e 
 e a visualização dessas contas na tela de Manutenção do Plano de Contas é diferenciada pela cor amarela, conforme tela abaixo: 




Acesso Restrito a Empresa / Grupo Empresa:


Após selecionar uma conta que será restrita a determinadas empresas, poderá marcar a opção
 
"É conta de filial"
 
(neste caso deverá ser informada a empresa) ou
 
"É conta de grupo Empresa"
 
(neste caso deverá ser informada o grupo empresa).


Com uma das duas opções venha a ser marcada, somente a empresa (caso tenha se utilizado do campo "É conta filial") ou empresas pertencentes ao grupo (caso tenha se utilizado do campo "É conta grupo empresa") poderá movimentar essa conta e acessar os painés Movimentação e Saldos. Para visualização essa conta aparecerá na tela Manutenção do Plano de Contas no formato
 
itálico
. 




Importante
: a mesma conta poderá ser restrita a usuário e também restrita a empresa, assim na visualização na tela Manutenção do Plano de Contas ela aparecerá na cor amarela e no formato
 
itálico
 
simultaneamente. 

