TITULO: Acesso Restrito do usuário no fechamento de estoque a determinadas empresas
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898274
--------------------------------------------------
O usuário que possue acesso a determinadas empresas, poderá ter o seu acesso no fechamento de estoque restringido, conforme configuração definida no Menu 
Ferramentas / Usuário/ painel Empresas Acesso
:




Através do perfil 
"Restrição no fechamento de estoque"
, pode-se definir como o sistema controlará o acesso do usuário no fechamento de estoque, por meio das seguintes opções:




Fechamento de estoque permitido para todas as empresas
: Mesmo o usuário podendo acessar apenas determina empresa, no fechamento de estoque será possível fechar o estoque de todas as empresas.






Fechamento de estoque permitido somente para as empresas liberadas para acesso
: Ao fazer o fechamento de estoque, o usuário só poderá fazer o fechamento de estoque das empresas ou a empresa que ele tem acesso.

Vale lembrar que o perfil "Restrição no fechamento de estoque" só será aplicado, caso a empresa não esteja configurada para fechar o estoque de todas as empresas de uma vez, ou seja, quando o sistema estiver configurado dessa forma, o usuário, independentemente do seu perfil, poderá fazer o fechamento de todas as empresas. 


Mais detalhes sobre o fechamento de estoque nos tópicos:





