TITULO: Acesso Restrito - Plano de Contas
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210976
--------------------------------------------------
A tabela Plano de Contas é utilizada em todos os processos que envolvam direta ou indiretamente alguma contabilização, por isso existe a necessidade de restringir, por segurança, o acesso a mesma ou apenas restringir o acesso a uma conta contábil por usuário ou por empresa (unidade de negócio).
Acesso Restrito a Usuário:
Após selecionar a conta que deverá ser restrita a usuários, marque a opção 
Acesso somente a determinados usuários
 no painel 
Detalhes
.
Será necessário configurar quais usuários poderão acessá-la. Essa permissão é dada no perfil do usuário. Vide detalhes desse procedimento no tópico 
Usuários
.
Quando marcada a opção acima, a conta não será mais mostrada na tela de Manutenção do Plano de Contas, só será mostrada para aqueles usuários que foi dada a permissão de acessá-la. Porém, para empresas que desejarem apenas visualizar essas contas que são restritas a determinados usuários, a mesma poderá configurar no perfil do sistema, Menu 
Ferramentas / Sistema / painel Contas Contábeis
, a opção:
Com essa opção marcada o usuário que não tem permissão de acesso não poderá acessar os painéis de 
Movimentação Financeira
 e 
Saldo
 e a visualização dessas contas na tela de Manutenção do Plano de Contas é diferenciada pela cor amarela, conforme tela abaixo:
Acesso Restrito a Empresa / Grupo Empresa:
Após selecionar uma conta que será restrita a determinadas empresas, marque a opção 
Somente uma Empresa
 (sendo para esse caso necessário informar a empresa) ou 
Somente um Grupo Empresa
 (sendo para esse caso necessário informar o grupo empresa).
 
Com qualquer uma das duas opções marcadas, somente a empresa que foi selecionada ou pertença ao grupo definido, poderá visualizar e movimentar essa conta. Na tela Manutenção do Plano de Contas essa conta aparecerá no formato 
itálico
.
Importante:
 a mesma conta pode ser restrita a usuário e também restrita a empresa, assim na visualização na tela Manutenção do Plano de Contas ela aparecerá na cor 
amarela
 e no formato 
itálico
 simultaneamente.