TITULO: Acessando o Sispetro
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210482
--------------------------------------------------
Após a implantação do Sispetro será disponibilizado o ícone 
, por meio de um duplo clique com o mouse sobre o mesmo será apresentada a tela de apresentação do Sispetro (maiores informações veja Seção Splash) e a tela de Verificação de Usuário, conforme apresentada abaixo:




Onde deverão ser informados os campos:




Nome:
 Nome pelo qual o usuário será identificado, para acessar o Sispetro, sendo esse concebido pelo Administrador do sistema.


Senha:
 Informe sua senha, sendo importante ressaltarmos algumas recomendações:
	


A senha deve ter no mínimo 4 caracteres;


Nunca revele a sua senha a ninguém;


Crie senhas fortes: utilize letras, números (Ex. 27tar12);


Não utilize senhas com números repetidos ou seqüências, como: 1112233, 157157, 1234;


Para facilitar a memorização da senha, crie associações com eventos aparentemente sem conexão.


Não anote sua senha em papéis, arquivos ou outros tipos de documentos e nem as digite em celulares.


Como criar uma senha difícil de ser decifrada:



Escolha uma frase aleatória: (Ex.: Deus Ajuda Quem Cedo Madruga)

Separe a primeira letra de cada palavra: (Ex.: daqcm)

Tente substituir alguma letra por um caractere e acrescentar um número ao final da senha: (Ex.: d@qcm07) - a letra "a" é facilmente reconhecida pela "@" e o número 07 representa o número de caracteres da senha.

Alertamos que esta senha aqui apresentada para demonstração não é mais uma senha segura.


Troque regularmente a sua senha e como sugestão não reutilize as cinco últimas senhas (sendo possível sua alteração no momento da verificação do usuário por meio do botão 
"Muda Senha"
).










Empresa:
 Selecione a empresa a ser conectada, sendo importante atentarmos que para os usuários que possuam o perfil "Pode ativar/inativar empresas" marcado (presente no cadastro do usuário painel "Segurança") serão apresentadas todas as empresas inclusive as inativas (Empresas que estão com o campo "Empresa Ativa" desmarcado), caso o usuário não possua tal permissão serão apresentadas somente as empresas ativas.

