TITULO: Acionamento do Procedimento Automático pelos Processos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2879390017
--------------------------------------------------
É possível configurar o Sispetro para iniciar o procedimento automaticamente para emissão de Nota Fiscal Eletrônica e Conhecimento de Frete Eletrônico. Desta forma, ao finalizar um determinado processo, o Sispetro envia de imediato a Sefaz da empresa a solicitação desejada.
Para isso, é necessário efetuar algumas configurações, sendo elas:
Configurar a empresa para trabalhar com Nota Fiscal Eletrônica ou Conhecimento de Frete Eletrônico. Veja maiores informações no tópico sobre 
Configuração da Empresa para NF-e e CT-e
.
Configurar o usuário com o perfil 
Pode imprimir NF?
, conforme explicativo no tópico 
Painel Faturamento (Usuários)
.
Certificar-se de que as URL's do seu respectivo estado estão corretas, conforme tópico 
Configuração da UF
.
Configurar o Certificado Digital na empresa do Sispetro que emitirá a NF-e ou CT-e. Veja maiores informações no tópico 
Configuração do Certificado Digital
.
Configurar a Natureza de Operação para trabalhar com NF-e/CT-e, além de série, modelo, entre outros dados. Veja maiores informações no tópico sobre 
Configuração da Natureza de Operação
.
Configurar o Sispetro para trabalhar com envio de XML e DANFE PDF por e-mail, além dos clientes e fornecedores para receber os arquivos. Veja maiores informações no tópico sobre 
Serviço de E-mail
.
Após efetuar todas as configurações necessárias, o Sispetro irá enviar automaticamente a solicitação desejada para a Sefaz, podendo ser:
Na inclusão, após a finalizar a digitação da  nota fiscal;
Ao solicitar cancelamento da nota fiscal.