TITULO: Acompanhamento de Pedidos Pendentes
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701915
--------------------------------------------------
Podemos acompanharmos os pedidos pendentes de cada vendedor (para termos uma noção se vamos poder cumprir as entregas já efetivamente digitadas) pela tela de 
Manutenção de Pedidos
.


Essa tela pode ser acessada pelo Menu Movimentação/Estoque.




Nesta tela se concentra todos os pedidos do sistema. Os pedidos pendentes são apresentados em amarelo.


O usuário pode acompanhar a atual situação dos pedidos e se for o caso, visualizar, cancelar e até desalocar itens do pedido, além de verificar ordens de carregamentos, notas fiscais e outras informações relacionadas ao pedido consultado. No tópico 
Consulta de pedidos
, há mais detalhes sobre a tela de manutenção de pedidos.