TITULO: Adiantamentos a Fornecedores
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701927
--------------------------------------------------
Pela tela de manutenção de adiantamentos de Fornecedores (menu 
Movimentação / Financeiro / Contas a Pagar / Manutenção de Adiantamento de Fornecedores
), pode-se realizar uma série de procedimentos com os créditos de Fornecedores.
Algumas versões atrás implementamos a Inclusão de Adiantamentos Multi-Empresa (o usuário consegue incluir adiantamento para uma empresa diferente da empresa conectada), porém, a Manutenção de Adiantamentos ainda se limitava a apresentação somente dos adiantamentos da empresa conectada. Visando uma maior versatilidade criamos na versão 10.6 a opção de trabalhar com a tela de Manutenção de Adiantamento Multi-Empresa, para isso o perfil de Sistema
 
'Adiantamento Multi-empresa'
 
deve estar estar selecionado a opção de
 
'Conforme permissão do usuário'
, e o Perfil de usuário
 
'Empresas X Adiantamentos'
 
deve estar selecionado a opção
 
'Pode escolher a empresa'
.
Dessa forma serão apresentados adiantamentos correspondentes às empresas que o usuário tem acesso.
Dica:
 
Ao trabalhar com a opção de Adiantamento Multi-Empresa sera criado a coluna de "Empresa' no final do grid da aba de lançamentos, o usuário pode ir ate o final do grid clicar e arrastar essa coluna para onde for melhor para o usuário.
Veja também:
Adiantamento entre Filiais
Roteiro de Inclusão de Adiantamento a Fornecedores
Transferindo um Crédito de um Fornecedor para Outro
Utilização do Crédito Fornecedor (Adiantamento)