TITULO: ADRC-ST PR - Bloco 1
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2962358812
--------------------------------------------------
Registro
Descrição
Observações
Registros dos quais depende
Pai
1000
Identificação analítica do produto
Configuração do produto
, aba Ficha Produto
0000
1100
Totalizador das entradas do produto
Este registro deve ser informado para identificar a totalização das notas fiscais de entrada declaradas no registro 1110, deduzidas das devoluções ocorridas no próprio mês da aquisição, do produto identificado no registro 1000.
1000
1110
Identificação das notas fiscais de entrada
Este registro deve conter todas as notas fiscais de entrada da mercadoria declaradas no registro 1000, no período de referência.
1100
1120
Identificação das notas fiscais de devolução das entradas
Este registro deve conter as notas fiscais de devoluções de compras ocorridas no mesmo mês em que foi computada a entrada da mesma mercadoria.
1100
1200
Totalizador das saídas para consumidor final
Este registro é gerado pelo SisPetro
1000
1210
Identificação das notas fiscais de saída para consumidor final
Este registro deve conter todas as notas fiscais de saída emitidas em operação interna de venda a consumidor final do produto declarado no registro 1000. Deverá conter a totalidade das operações de saídas realizadas no período de apuração, para cada produto comercializado sujeito a substituição tributária, ainda que não exista valor a recuperar, a ressarcir ou a complementar.
1200
1220
Identificação das notas fiscais de devolução das saídas para consumidor final
Este registro deve conter as notas fiscais de devolução de venda ocorridas no mesmo mês em que foi computada a saída da mesma mercadoria.
1200
1300
Totalizador das saídas para outros estados
Este registro é gerado pelo SisPetro
1000
1310
Identificação das notas fiscais de saída para outros estados
Este registro deve conter todas as notas fiscais de saída emitidas para outros estados, do produto declarado no registro 1000, 
registro é gerado pelo SisPetro
1300
1320
Identificação das notas fiscais de devolução das saídas para outros estados
Este registro deve conter as notas fiscais de devoluções de vendas ocorridas no mesmo mês em que foi computada a saída da mesma mercadoria.
1300
1400
Totalizador das saídas internas de que trata o art. 119 do Anexo IX do RICMS/17
Este registro deve ser informado para identificar a totalização das notas fiscais de venda emitidas em operações internas que trata o art. 119 do RICMS/2017 declaradas no registro 1410 do produto que foi identificado no registro 1000.
1000
1410
Identificação das notas fiscais de saídas de que trata o art. 119 do Anexo IX do RICMS/17
Este registro deve conter as notas fiscais emitidas em operações internas do produto que foi identificado no registro 1000. Este registro visa a atender às regras dispostas no art. 119 do Anexo IX do RICMS/17.
1400
1420
Identificação das notas fiscais de devolução das saídas internas de que trata o art. 119 do Anexo IX do RICMS/17
Este registro deve conter as notas fiscais de devoluções de vendas ocorridas no mesmo mês em que foi computada a saída da mesma mercadoria
1400
1500
Totalizador das saídas internas destinadas a contribuinte do Simples Nacional
Este registro deve ser informado para identificar a totalização das notas fiscais de saída interna destinadas a contribuinte do Simples Nacional declaradas nos registros 1510 do produto que foi identificado no registro 1000.
1000
1510
Identificação das notas fiscais destinadas a contribuinte do Simples Nacional
Este registro deve conter as notas fiscais de saída interna destinadas a contribuinte do Simples Nacional do produto declarado no registro 1000, no caso de aquisição de mercadorias a que se referem as Seções VI, VII, XVIII e XXII, do Anexo IX do RICMS/17, com imposto retido calculado com a aplicação do percentual integral da MVA.
1500
1520
Identificação das notas fiscais de devolução das saídas internas destinadas a contribuinte do Simples Nacional
Este registro deve conter as notas fiscais de devolução de venda ocorridas no mesmo mês em que foi computada a saída da mesma mercadoria.
1500
1999
Encerramento do Bloco 1
Este registro destina-se a identificar o encerramento do Bloco 1 e a quantidade de linhas (registros) existentes no bloco.
0000