TITULO: Agendamento de Carregamentos e Descargas na Base
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2936703017
--------------------------------------------------
Objetivo
O que é o Agendamento?
Numa Base Própria, que utiliza as telas de 
Portaria de Entrada
 e 
Portaria de Saída
 para os Carregamentos e Descargas na Base, a organização da fila era feita conforme foi configurado o processo de 
Pegar Fila
 (que podia ser já pegando fila na 
Inclusão de Ordem de Carregamento
 ou com a chegada do caminhão). Porém, essa fila indica a ordem em que esse caminhão será carregado/descarregado, mas não o horário. O fato de saber que há 
n
 caminhões na frente da fila não garantia saber a que horas o caminhão seria chamado, já que cada caminhão (devido o volume, número de compartimentos) pode levar um tempo diferenciado. Sendo assim, ter um Agendamento, onde se saiba o horário (mesmo que aproximado), facilita muito a organização da Base, sem contar que evita filas de caminhões nas proximidades da base.
O SisPetro permite o 
Agendamento
, que, de uma forma resumida, tem a seguinte solução:
Calcular o tempo que uma determinada operação de carregamento ou descarga leva. Importante salientar que vamos calcular o tempo que o caminhão fica dentro da base e não somente o tempo da operação em si. Como atualmente temos somente estes dois tempos (pois marcamos sua entrada e saída pela portaria) serão estes dois que iremos tentar calcular.
Programar manualmente (o usuário escolhe um horário disponível) ou automaticamente (o SisPetro tenta alocar) a operação conforme a disponibilidade de baias.
Direcionar os caminhões as baias corretas
Mostrar isso na fila.
O tempo de operação varia conforme o volume envolvido, a quantidade de compartimentos e a baia em que essa operação ocorrerá. Assim, quando o usuário estiver digitando a OC, caso ele possa escolher um horário disponível, haverá um botão na OC para que, a partir dos produtos envolvidos e do depósito, o SisPetro possa calcular o tempo necessário para a operação verificando quais são os horários disponíveis. No final da OC, ele tenta agendar aquele horário para a OC.
Antes de iniciar estes cadastros, recomendamos que obtenha os tempos que envolvem um processo de carregamento ou descarga, além das configurações gerais da base.
Configurações
As configurações relativas ao processo de agendamento são feitas através de: 
Tabela Parâmetros de Agendamento
As configurações gerais da base serão cadastradas aqui e elas podem ser compartilhadas entre os depósitos. Dentre essas configurações temos:
Se permite agendamento manual, agendar Carregamentos e/ou Descargas
Horários da base, tanto nos dias de semana, fins de semana e feriados
O Intervalo de agendamentos
Na fase inicial de utilização do Agendamento, recomendamos desmarcar a opção 
Permite visualizar agendamentos
, dessa forma, o agendamento pode ser validado pela equipe operacional, realizando os ajustes de tempo, até ser disponibilizado para uso das Congêneres.
Tabela Padrões de Tempo
Aqui se faz necessário identificar os tempos de carregamento e descarga e se eles variam conforme as baias. Com esse levantamento em mãos, cadastre os dados que abrangem:
Tempo efetivamente que leva para carregar ou descarregar o produto (Tempo de Operação, calculado em Litros/Segundo)
Tempo de troca de braços e compartimentos
Tempo gasto pelo caminhão para se deslocar da Portaria de Entrada até a Baia e depois da Baia até a Portaria de Saída
 
Depósitos - Aba Agendamento
Aqui vamos vincular as configurações feitas acima, serão cadastradas as 
Baias
 e:
Indicar os padrões de Tempo de Carregamento e/ou Descarga
Vincular o Parâmetro de Agendamento a ser utilizado no depósito
Cadastrar as 
Baias
 e nelas indicar 
Padrões de Tempo de Carregamento e/ou Descarga
Se permite carregamento / descarga ou ambos
Indicar o Tipo de carregamento da Baia
Caso necessário, indicar os 
as operações especiais
 e/ou 
horários alternativos
 
Tabela Frota
Nessa tabela é definido se haverá 
frotas sem agendamento
Em algumas bases, que possuem desvio ferroviário utilizam frota do tipo vagão para fazer descargas, mas para não ocupar a grade de agendamento da base é possível optar para que o frota não utilize o agendamento de OC.  
Concluídas essas configurações o Depósito já está apto para permitir o Agendamento.
Casos especiais
Em determinadas ocasiões o horário de funcionamento da Base pode sofrer alguma alteração, seja por que alguma Baia não poderá ser utilizada num determinado horário (o que seria Inatividade da Baia) ou por que o horário inicial ou final será estendido (Operações Especiais) entre outros. Esses cenário serão cadastrados em 
Depósitos - Aba Agendamento
:
Inatividade da Baia
Deverá ser selecionada uma Baia no grid de Baias e ir para a aba Inatividades. Nelas pode-se ver as inatividades já cadastradas e dar manutenção nelas.
A inatividade será sempre por Baia, com uma Data, horário inicial e final, além do motivo da Inatividade.
As inatividades impactam a disponibilidade de horário e consequentemente no 
agendamento. 
O período cadastrado não permitirá agendamento
Operações Especiais 
É um cadastro para o Depósito, independente da Baia.
Só exigirá a Data e os horários Inicial e/ou Final. 
As Operações Especiais estendem o horário de Agendamento
Horários Alternativos
É um horário reservado após o expediente para uma ou mais congêneres
Exemplo: no 
Parâmetros de Agendamento
 foi definido que o horário final de descarga é 
13:00h. 
O usuário irá cadastrar um horário especial para CONGÊNERE que ela pode carregar até as 
15:00. 
Isso quer dizer que, no momento do agendamento da OC, para as outras congêneres 
não 
haverá horário disponível.
 
Porém, caso a 
Congênere
 for incluir a mesma OC o SisPetro irá permitir o agendamento respeitando as regras já definidas.
 