TITULO: Agendamento de Carregamentos e Descargas na Base - Utilização diária
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2941190667
--------------------------------------------------
Após as configurações relativas ao processo de agendamento mencionadas em 
Agendamento de Carregamentos e Descargas na Base
Na tela de 
Inclusão de Ordem de Carregamento
 poderá ser feita a tentativa de Agendamento:
Se o Depósito tiver uma 
Tabela Parâmetros de Agendamento
 vinculado e o mesmo estiver com a opção "Permite Agendamento Manual" marcada, o botão Agendamento, na parte inferior da tela, estará habilitado.
Ao clicar no botão 
Agendamento
  será exibida a tela para que o usuário possa escolher entre os horários disponíveis
Caso o depósito tenha várias baias e contiver mais que uma baia com o mesmo horário disponível, ainda assim o horário só será apresentado uma única vez.
Os horários disponíveis dependerão:
Da data da OC
Se é Carregamento ou Descarga (já que as baias podem ter tempos diferentes para essas operações)
O número de compartimentos do caminhão (devido o tempo de troca de compartimentos e remanejamento de braços)
O volume de produto a ser carregado ou descarregado
Independente do parâmetro de agendamento vinculado ao depósito permitir agendamento em dias posteriores, na tela de Inclusão da OC sempre só será considerada a data da OC.
A escolha do horário disponível não garante o agendamento nesse horário, devido a possibilidade de inclusões simultâneas e alterações de dados da OC até a finalização da mesma. Porém, esse horário escolhido servirá como parâmetro para que só seja providenciado o Agendamento a partir desse horário e não a partir do primeiro horário disponível
 Independente do Agendamento Manual, ao clicar em OK, será feita a tentativa de agendamento:
Serão utilizadas as regras citadas acima para o agendamento manual, em especial a busca de horários somente na Data da OC.
Caso não seja encontrado horário disponível, a OC ficará pendente de Agendamento, e caso a mesma não esteja em Fila, será providenciado o agendamento da mesma pelo 
Serviço de Agendamento de OC
 para Dias Posteriores conforme configurado na 
Tabela Parâmetros de Agendamento
Na tela 
 é possível:
Verificar as OC já agendadas, programadas e não carregadas e OC já carregada
Providenciar cancelamento ou inclusão de agendamentos
Via tela de 
Manutenção de OC, 
, também teremos algumas operações disponíveis, mas nesse caso, sempre direcionado para uma OC específica:
Visualizar dados do agendamento da OC
Cancelar ou incluir agendamento
Via SispetroWeb / SisPetroApp temos também:
Inclusão de Ordem de Carregamento APP
Inclusão de OC Web (congêneres)
Manutenção de Ordens de Carregamento APP