TITULO: Agrupamento de Títulos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2942468790
--------------------------------------------------
Para a geração de 
pagamentos eletrônicos
 a empresa pode agrupar os títulos de duas formas, sendo por Fornecedor e vencimentos ou só por vencimentos. 
Para isso hoje temos o perfil de Sistema 
Agrupamento de Títulos
 
onde a empresa vai poder selecionar a forma que deseja trabalhar.
Em casos que a empresa selecione a opção de
 
Usuário Escolhe,
 após selecionar os títulos e acionar o botão de 
, o Sispetro ira apresentar a tela de 'agrupamento de títulos' conforme imagem abaixo:
Agrupamento por Fornecedor e Vencimento:
 Indicado para a maioria dos casos, onde será agrupado todos os títulos do fornecedor para o mesmo vencimento.
Agrupamento por Vencimento:
 
Indicado para casos onde a empresa tem títulos de empresas a serem pagas que contem mais de um CNPJ/Endereço (Exemplo: Vivo, Oi, Claro, etc...) com vencimentos iguais.   
Através da aba itens podemos visualizar os documentos agrupados para o pagamento e alterar o fornecedor principal do título caso aja a necessidade. Por padrão o Fornecedor principal que vem preenchido é o do primeiro título, mas pode ser alterado para qualquer um ao acionar o botão de Altera Fornecedor Principal.
Veja também 
Pagamento Eletrônico
  