TITULO: Agrupar e-mails por Ordem de Carregamento
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2921073456
--------------------------------------------------
Agrupar E-mails por Ordem de Carregamento
É possível agrupar os e-mails por 
Ordem de Carregamento
, ou seja, só serão enviados os e-mails quando 
TODAS 
as Ordem de Carregamento forem faturadas e processada na SEFAZ e boletos gerados com sucesso.
Este processo é útil quando o Comprador for um 
Representante
, assim ele precisa receber o e-mail de todas as notas e anexos em um só, para então providenciar o que é necessário para o carregamento. 
Para que o SisPetro trabalhe desta forma é preciso marcar os perfis: 
Sitema: Aba NF-e/CT-e 
, 
escolher a opção
 
Agrupa o Envio do E-mail por OC
Cadastro de Clientes: 
Aba Cadastro detalhado
, marcar a opção
 
Agrupa envio de e-mail conforme perfil de sistema
. 
Esta nova funcionalidade pode trabalhar junto com a opção de enviar e-mail para Cliente Comprador. Para mais informações, ver 
 ) 
Informações importantes:
A empresa 
está marcada para 
agrupar
 o envio de e-mail por OC e os 
clientes
 também.
Um pedido de venda tem 3 itens, para 3 clientes diferentes.
Feito uma Ordem de Carregamento para esses 3 itens.
Faturado e processado na SEFAZ 
os dois
 primeiros itens.
Como a empresa e clientes estão marcados para agrupar e envio por OC, os e-mails ainda não foram enviados, estão aguardando o terceiro item ser faturado.
O terceiro item não foi processado na SEFAZ e o faturista constatou que ele não deve mais ser faturado.
Nesta situação, os dois primeiros e-mails ficarão "presos", à espera do faturamento do terceiro item. 
O que fazer?
Neste caso é preciso dizer ao sistema que a Ordem de Carregamento já está concluída, é 
preciso Desalocar o Pedido de venda
, referente a esta OC. Veja mais informações em 