TITULO: Ajuste
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898473
--------------------------------------------------
A amortização de ajuste de contrato de mútuo consiste em ajustar o valor de um contrato para mais (incorporação de juros, por exemplo) ou para menos (desconto concedido ao cliente).
Inclusão de Ajuste
Para incluir um ajuste de amortização, deve acessar a tela de 
Manutenção de Mútuo
, selecionar um contrato, ir no painel 
Amortizações
, grupo 
Ajustes
 e clicar no botão 
Inclui Ajuste
. A seguinte tela é apresentada:
Os campos abaixo deverão ser informados:
Data:
 informar a data do ajuste.
CC Receita/Despesa:
 informar a conta contábil de receita ou despesa.
Valor:
 valor que será ajustado para mais ou para menos. Não é permitido informar um valor negativo.
Tipo:
 se débito, a conta de receita/despesas será movimentada a débito e a conta de mútuo a crédito (indica que está ajustando o valor para mais, um juros por exemplo) e se crédito, a conta de receita/despesas será movimentada a crédito e a conta de mútuo a débito (indica que está ajustando o valor para menos, um desconto concedido por exemplo).
Código Histórico:
 informar um código de histórico para o ajuste.
Histórico:
 descrição do histórico.
Cancelamento de Ajuste
Para cancelar uma transferência, deve acessar a tela de 
Manutenção de Mútuo
, selecionar um contrato, ir no painel 
Amortizações
, grupo 
Ajustes
, selecionar o registro e clicar no botão 
Cancela Ajuste
.