TITULO: Ajustando o valor depreciado de um bem
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2897281587
--------------------------------------------------
Para ajustar o valor depreciado dos bens, é preciso:
Definir um mês a partir do qual será feita a depreciação no Sispetro.
Ter em mãos o valor já depreciado para cada bem até o mês anterior desejado
Entrar na tela de 
Depreciação
, indicar no campo 
Data Final
 uma data referente ao mês anterior desejado e clicar no botão 
Calcula


Se a depreciação será feita no Sispetro a partir do mês de janeiro de 2011, coloque então a data final em dezembro de 2010.

O Sispetro calculará então, baseado no valor de aquisição e a data de aquisição qual o valor de depreciação até a data informada.
Desmarque todos os itens na coluna 
Contabiliza
 (utilize o botão 
Marca/desmarca todos
)

Só deixe marcada a coluna 
Contabiliza
 se quiser contabilizar todo esse valor na data informada! Provavelmente não seja isso o resultado esperado!
Confira 
bem a bem
 o valor a depreciar calculado pelo Sispetro e ajuste o valor se for necessário pelo botão 
Alterar
Clique 
OK
Faça em seguida a 
efetivação
.