TITULO: Ajustes nos Bens
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2896920882
--------------------------------------------------
Em SisPetro Controladoria 
Menu
 
Movimentação / Manutenção de Patrimônio / Valor.
Os ajustes no valor de um bem se tornam necessários quando há uma diminuição ou aumento do valor do bem, alterar valores de ICMS e os meses de depreciação e do CIAP, e consequentemente seu valor.
É possível também optar por contabilizar ou não as alterações de valores de um bem. Alterações de valores de ICMS não são contabilizadas nessa tela.
Na versão 8.31, foi implementada opção para alterar ou não a depreciação acumulada quando se altera o valor de um bem, permitindo optar por contabilizar ou não tais alterações.
Campo BEM:
 informar o código do bem a ser alterado e depois clicar em 
Atualizar.
Campos não editáveis:
Dados do Bem:
 os dados que seguem neste quadro, podem ser editados no 
Cadastro de Bens
.
Depreciação:
 dados como vida útil e depreciação por período podem ser editados no 
Cadastro de Bens
. O campo Última Depr. mostra a data da última depreciação feita no bem. Para mais informações, ver 
Depreciação
.
CIAP:
 mostra os valores das parcelas do CIAP, os valores já utilizados de ICMS, a data do último CIAP e o número de parcelas já utilizados. Para mais informações, ver 
CIAP
.
Novos Valores:
 neste quadro devem ser informados os valores que deseja alterar.
Ação sobre Depreciação Acumulada:
 caso altere o valor do bem, aumentando ou diminuindo, e queira que o valor da depreciação acumulada também seja alterado na mesma proporção, deve selecionar a opção 
Altera proporcionalmente à alteração do valor do bem
.  Caso contrário, selecione a opção 
Não Altera
, que é o padrão.
Valor Atual:
  informe o novo valor do bem, sendo um valor maior que zero.
Vida Útil:
 vida útil atual do bem, podendo ser alterado, desde que seja maior que o número de meses já depreciados. O número mínimo de meses são 12.
ICMS Próprio:
 por padrão é o valor informado no 
Cadastro de Bens
. Caso altere o valor do bem, o valor do ICMS será recalculado somente se não houve utilização. Caso já tenha ICMS utilizado e, se for o caso, o valor deve ser informado pelo usuário.
Meses CIAP:
 é possível alterar os número de meses do CIAP, desde que seja maior que o número de parcelas já utilizadas. O número mínimo de meses são 12.
Substituição:
 por padrão é o valor informado no 
Cadastro de Bens
.  Se for o caso, o valor deve ser informado pelo usuário.
DIf. de Alíquota: 
por padrão é o valor informado no 
Cadastro de Bens
.  Se for o caso, o valor deve ser informado pelo usuário.
Contabiliza Alteração do Bem:
 caso deseje contabilizar, marcar e indicar a conta de contra partida. De acordo com alteração, aumento ou diminuição, o SisPetro automaticamente fará o Débito e o Crédito nas contas informadas.
Contabiliza Depreciação Acumulada:
 é habilitada caso tenha optado por alterar o valor da depreciação acumulada. Caso deseje contabilizar, marcar e indicar a conta de contra partida. De acordo com alteração, aumento ou diminuição, o SisPetro automaticamente fará o Débito e o Crédito nas contas informadas.
As alterações serão feitas após efetivadas - ver 
Manutenção de Patrimônio
.
Quando houver somente alteração de valores de ICMS, a contabilização deve ser feita manualmente através da tela de 
Inclusão de Lotes Contábeis
.