TITULO: Ajustes Livro/SPED
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2927270522
--------------------------------------------------
É possível configurar a Natureza de Operação para gerar 
automaticamente
 as informações de Ajuste Livro/SPED. Para mais informações, ver 
.
Caso a Natureza de Operação não esteja não configurada para incluir automaticamente o Ajuste, ao final da inclusão da Nota Fiscal pela Manutenção de NFs, pode ser adicionado um ajuste manualmente em uma Nota Fiscal, que será incluído na Apuração/SPED.
Tela de 
Ajustes Livro/SPED por NF
:
Dados da NF/Itens: 
somente informativos
Dados do Ajuste: 
dados para ajuste o
 
preenchimento é realizado  pelo usuário
Tipo de ICMS
: selecione o tipo de ICMS
ICMS Próprio
ICMS ST 
Gera Registro E240 SPED ICMS/IPI.
Outros (Para Ajuste do tipo Informativo não tem efeito.)
Tipo
: selecione o tipo de ajuste
Outros Débitos
Outros Créditos
Estorno de Débitos
Estorno de Créditos
Deduções
Débitos Especiais
Informativo.
Tipo de Apuração
: 
O usuário poderá escolher um tipo de apuração compatível com o Tipo (como na Apuração, sendo que Informativo é para tipos de apuração indiferente).
Se no campo Tipo for selecionado Informativo, não é obrigatório seu preenchimento.
Ao ser escolhido deve sugerir o tipo de Ajuste conforme o que estiver configurado nele.
Para mais informações, ver 
Tabela de Tipos de Apuração
.
Tipo de Ajuste: 
um dos ajustes cadastrados na tabela LFEAjusteInfo (uso do SPED). Seu cadastro é realizado através do conjunto de dados 
EFD - Tabela Auxiliares
 que fica em  
Manutenção de Conjunto de dados para o SPED
.
Histórico: 
usuário pode escolher um código de histórico pré-cadastrado no SisPetro.
Descrição do Ajuste:
 será sugerido a partir do histórico informado.
Base Calc. de Ajuste:
 informe o valor, caso tenha
ICMS de Ajuste:
 informe o valor, caso tenha
Alíquota:
 informe a alíquota, caso tenha
Outros Valores do Ajuste:
 informe o valor, caso tenha
Envia o registro C197/D197:
 por padrão é marcada.
Se marcada, será gerado o registro C197/D197 na EFD ICMS IPI
Se desmarcada, não será gerado o registro C197/D197
Para os valores do ICMS Retido Substituído (PIR), só será gerado o registro C197 caso o valor do PIR seja positivo. Se o valor do PIR for zero ou negativo, mesmo com a opção marcada, não será gerado o registro C197.
Valores de ajustes, para o registro D197, serão gerados somente para CT-e de terceiros. CT-e de emissão própria não gera ajuste, mesmo se configurado.
Validações
:
Ter o Valor ou Valor de Outros preenchido (maior que zero).
Ter o Tipo de ICMS, Tipo, Histórico e Descrição do Ajuste preenchidos.
Ter o Tipo de Apuração ou Tipo de Ajuste preenchido.
Os ajustes salvos serão levados para a 
Apuração Fiscal
 e para o SPED, preenchendo os registros E110, E111, E210, E220 e C197 / D197.