TITULO: Ajustes Iniciais
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701768
--------------------------------------------------
Ajuste do Saldo Inicial


Para iniciar o controle de estoque, vamos realizar um fechamento de estoque com data de movimento anterior a que queremos iniciar o controle. Por exemplo, se vamos iniciar o controle no início deste mês, vamos realizar o fechamento de estoque com data no último dia do mês anterior.


Devemos realizar o fechamento para todos os 
produtos básicos
 envolvidos.


É importante salientar que controlaremos o saldo somente dos produtos básicos envolvidos nos processos de compra e venda da empresa (assim, não controlaremos o saldo de Gasolina C da empresa, visto que este saldo, na realidade, não existe).


Para tanto, verificar o procedimento 
Fechamento Estoque
. Note que não precisamos nos preocupar com o movimento que ele apresenta (do período anterior até a data de fechamento) pois este período realmente não nos interessa. O que nos interessa é o saldo final que ele apresenta. Este saldo deve ser igual ao saldo que conhecemos através de algum controle externo (ou indicado pela base armazenadora).


Assim, devemos ajustá-lo para que um seja igual ao outro (através do botão 
Ajuste Escritural
). Após realizarmos o ajuste, o Sistema deve mostrar o saldo final que deve ser igual ao saldo que conhecemos. Então, procedemos com a finalização do fechamento de estoque.


Verificação da Quantidade Pendente dos 
produtos acabados
.


Este procedimento não interfere no saldo dos produtos porém é sempre importante controlar os pedidos destes produtos que estão sendo indicados ainda como não faturados (isto é, pendentes) pois este saldo nos dá uma idéia da quantidade de produtos já vendidos e ainda não entregues a fim de exercer a cota diária de produtos, transferência de alcool anidro, etc.


Assim, sempre devemos obrigar os vendedores a cancelar ou desalocar os pedidos que os clientes não estiverem mais interessados para que esta quantidade seja igual à realidade da empresa.