TITULO: Ajustes CMV Estoque Físico
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2898395199
--------------------------------------------------
Apenas tanques marcados como "Formulação" poderão ter saldo e CMV alterados. Veja informações sobre os tanques em 
Manutenção de Tanques
 
Através do menu 
Movimentação / Base /
 
Ajuste CMV Estoque Físico
, nesta tela é possível ajustar não só o CMV, mas também o volume a 20c, e volume ambiente.
Esta tela pode ser usada de diversas formas:
Quando é feita a migração para o SisPetro e algum volume de tanques, ou o Custo médio dos produtos não estão certos. 
Quando foi feita uma movimentação de entrada, onde era para movimentar o CMV e por algum motivo (como 
a entrada não ter participado do CMV
) não atualizou devidamente o CMV.
Escolher o depósito que será alterado os dados
Escolher o tanque
Clicar em 
Atualizar
 Após isso, o SisPetro irá trazer os produtos ativos do tanque.
Clicar no botão 
Edita
 
 Ajustado o novo CMV e volumes. para salvar, clicar em 
É necessário marcar um código histórico. Informado o código, clicar em 
 para finalizar.