TITULO: Ajuste de Estoque Inicial Por Fornecedor
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4745265155
--------------------------------------------------
O SisPetro permite efetuar o ajuste do estoque Inicial, no caso de ser o primeiro Anexo poderá ser informado o estoque inicial por fornecedor, pois caso contrário o sistema buscará do estoque final do último Anexo do período anterior e que não esteja cancelado. Ou podemos utilizar este recurso para efetuar o ajuste do estoque, pois o estoque Inicial não está coerente com o sistema SCANC, Neste cenário acessar anexo gerado n
o painel
 
Apuração Média e Proporcionalidade
 na aba
 Quadro 2
Manutenção de Anexos
Para se gerar um anexo, devemos acessar o Menu 
Movimentação / Controladoria / Manutenção de Anexos - Distribuidora
. 
Para mais informações: 
Manutenção de Anexos - Distribuidora
Podemos efetuar o ajuste quando estiver incluindo o Anexo, ou após de gerado, se o Anexo foi incluído sem efetuar o ajuste,  selecionar o Anexo do período que deseja ajustar e clicar em alterar. 
Na tela 
Apuração Média e Proporcionalidade - Aba inferior Quadro 2
Vale lembrar que o ajuste é feito por categoria do produto, ou seja, insere a categoria do produto e clica no botão preencher dados, após incluir o produto, é nesta opção que vamos utilizar para o ajuste de estoque.  
Se no SisPetro houve movimentação de entrada e saída de combustível no período apurado, o mesmo vai listar automaticamente os Fornecedores com o 
Estoque Inicial, Recebimentos, Total disponível, e Estoque Final.
Se algum fornecedor não aparecer na lista, basta clicar no botão Incluir e inserir o CNPJ e o Estoque Inicial do mesmo. 
Se deseja ajustar o estoque inicial de um fornecedor que já está na lista, selecionar o Fornecedor em questão e edita o estoque Inicial após ajuste é importante clicar no botão 
salvar
. 