TITULO: Alteração de Data de Desbloqueio de Baixa
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701662
--------------------------------------------------
A tela de alteração de data de desbloqueio de baixa tem como objetivo, como o próprio nome diz, selecionar as baixas e alterar a data de desbloqueio. Esta tela pode ser acessada pelo menu 
Movimentação / Financeiro / Contas a Pagar ou Contas a Receber / Muda Data de Desbloqueio de Baixa
 ou através do botão 
Muda data desbloqueio
 da tela de 
Desbloqueio de Baixa
.




Informar o período das baixas e clicar no botão 
Atualiza
.




As baixas deverão ser selecionadas dando duplo clique na primeira coluna ou selecionar todas clicando no botão 
Marca/Desmarca
.

Deve ser informado a nova data de desbloqueio e logo após clicar no botão 
OK
 para que as baixas selecionadas sejam alteradas.