TITULO: Alteração Título - Contas a Receber
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926199639
--------------------------------------------------
Para fazer alterações nos títulos já emitidos é necessário acessar a tela de 
Manutenção do Contas a Receber
 e clicar no botão "Altera" ou pela 
Baixa Multi-Empresa
, através do botão "Altera". Feito isso a seguinte tela será aberta.
Vale lembrar que o botão só ficara habilitado e disponível, para usuários que estejam com o perfil 
Inclui/Altera Lançamento
 marcado. Veja mais em  
Painel Financeiro (Usuário)
Será informado ao usuário quantos títulos estão sendo alterados 
. Hoje é permitido alterar, 
até
 20 títulos de uma única vez.
O Saldo em aberto dos títulos. 
Data de Vencimento
Número da NF, se tiver sido informado na inclusão.
Número do documento, se tiver sido informado na inclusão.
Histórico
Descrição do Histórico
Observações, se houver.
Informações adicionais, se houver.
Tipo de Cobrança
Portador, se houver.
Vencimento
O campo vencimento só ficara disponível para alteração caso o usuário esteja com o perfil de usuário 
Altera Data de Vencimento? 
marcado. Veja mais em 
Painel Financeiro (Usuário)
.
Portador
O campo Portador só ficara disponível para alteração caso o perfil de Sistema 
Controla Portador no Contas a Receber 
esteja
 
marcado. Veja mais em 
.
Como podemos ter até 20 títulos, em alguns casos as informações não serão iguais. Por exemplo, data de vencimento pode ser diferente, nesses casos a informação que não for em comum, não será exibida. Caso não tiver nenhuma informação em comum, será alertado ao usuário que nada poderá ser alterado. Veja a imagem abaixo.
 