TITULO: Alteração de Depósito em Nota Fiscal de Venda
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2921074653
--------------------------------------------------
Durante o processo de Venda o depósito é indicado no Pedido e na NF é utilizado o mesmo depósito. Às vezes, após faturar, existe a necessidade de alterar o local de carregamento. Atualmente, sem cancelar a NF (o que é inviável devido autorização da SEFAZ), o usuário pode fazer a troca somente no estoque, através da tela de 
Movimento entre Depósitos
. E essa alteração não fica documentada no Pedido de Venda e na Nota Fiscal.
Os dados do depósito de Carregamento são enviados no arquivo .XML da NF-e. 
É 
RESPONSABILIDADE DA EMPRESA
 fazer a correção da NF-e, uma vez que não há qualquer tipo de comunicação com a SEFAZ para informar a alteração dos dados do depósito de Carregamento.
A alteração de depósito IMPLICA em alteração dos estoques dos depósitos envolvidos. Portanto, o uso deste recurso deve ser utilizado com muito critério.
O SisPetro garante uma integridade entre Pedido, OC e NF de Venda no que se refere a Depósito. A alteração do Depósito abrange essas 3 instâncias. Além disso, há a possibilidade de vincular em uma mesma OC vários pedidos. Se trocar o Depósito de uma OC, tem que trocar também o Depósito dos Pedidos envolvidos nessa OC. Se trocar o depósito de outros Pedidos, tem que trocar também o depósito de outras OC vinculadas a esses outros Pedidos. E também trocar o depósito nas notas fiscais vinculadas a essas OC e Pedidos.
Exemplo:
 trocando o Depósito do 
Pedido de Venda #1
No cenário acima, temos a alteração do Depósito nos Pedidos de Venda/OC/Notas:
Ligados diretamente ao Pedido de Venda 1:
Pedido de Venda 1
OC 25 e 26
NF 102, 105 e 106
Ligados indiretamente:
Pedido de Venda 2 (por fazer parte da OC 25) e Pedido de Venda 3 (por fazer parte da OC 26)
OC 27 (por ter dados do Pedido de Venda 2)
NF 107 (por vir da OC 26), NF 101 (por vir da OC 25) e NF 103 e 104 (por virem da OC 27)
Em Menu Movimentação / Vendas / 
Alteração Depósito Pedido de Venda:
Não podem ser alterados:
Pedidos que não sejam de Venda;
Cancelados
Com Carregamento (ou já com Fila).
Caso seja informado um pedido em uma das condições acima, será apresentada mensagem de erro.
Para que o usuário possa alterar o deposito ou até mesmo tenha acesso a tela de alteração de deposito o perfil de usuário
 Permite alterar depósito do Pedido
 deve estar devidamente configurado. 
Para mais informações, ver 
Painel Vendas (Usuários)
Alteração do Depósito:
CodProd:
 código do produto - não permite edição
Descrição:
 descrição do produto - não permite edição
Quantidade:
 quantidade do produto - não permite edição
Depósito do pedido:
 depósito atual do pedido - não permite edição
Novo Depósito:
 informar o novo depósito -
 editável
Dados do Pedido - não permite edição:
Data do Pedido
Valor do Pedido
Valor do Frete
Data de Entrega
Código do Cliente
Razão Social do Cliente
Checkbox - as informações abaixo serão marcadas/desmarcadas automaticamente, permitindo que o usuário tenha uma visão da abrangência da alteração:
Adiantamento Quantificado
: se vier marcado, o pedido tem adiantamento quantificado
Carga
: se vier marcado, o pedido faz parte de uma carga montada
Outros Pedidos
: se vier marcado, indica que há pedidos vinculados ao pedido a ser alterado (ver exemplo acima)
Ordem de Carregamento
: se vier marcado, o pedido possui ordem de carregamento
Nota Fiscal
: se vier marcado, o pedido já foi faturado
Aba OC e NF do Pedido: 
Mostra as OC e NF que também terão o depósito alterado. A 
Aba OC e NF de Outros Pedidos 
mostra as OC e NF de Outros Pedidos que também terão o depósito alterado.
Motivo da Alteração:
Preenchido automaticamente conforme está configurado no perfil de Sistema em 
, podendo ser alterado pelo usuário.
Ao clicar em OK para confirmar a alteração, são feitas as validações:
Pedido com OC e/ou NF:
Não permite informar depósitos diferentes para os itens do pedido.
Pedido com Carga, OC e/ou NF:
Altera o depósito no Pedido de Venda atual
Altera o depósito do Adiantamento Quantificado vinculado ao Pedido (caso tenha sido informado depósito, já que essa é uma informação opcional)
Altera o depósito das OC vinculadas ao Pedido 
Altera o depósito dos Itens da NF (atualmente o SisPetro não permite nota de venda com mais de 1 item, porém, já deixamos previsto)
Se o produto for Composto, altera o depósito do Pedido e seus Itens de Outras Saídas.
Altera o depósito dos itens da Cópia da NF (uso do DPMP e SCANC)
Atualiza o saldo do produto em relação ao Depósito Antigo e ao Depósito Novo conforme tabela abaixo:
Quantidade
O que deve ser verificado
Depósito Antigo
Depósito Novo
Pendente
Quantidade pendente do item do pedido
Separada
Quantidade separada do item do pedido
Disponível
Quantidade do item do Pedido - 
Quantidade NF (não cancelada) que 
NAO movimenta estoque vinculada ao item
Disponível 20c
Quantidade NF (não cancelada) que 
movimenta estoque vinculada ao item
Estando todas as validações corretas, a alteração do depósito é efetuada no Pedido, OC e Nota Fiscal e nos seus vínculos (Outros Pedidos, OC e NF).
As alterações feitas nos pedidos são registradas e mostradas na 
aba Log de Alterações da
 tela de 
Manutenção do Pedido
.
Informações importantes
Quando a natureza de operação de uma nota fiscal de venda estiver marcada para movimentar estoque mesmo fechado e tem fechamento de estoque (sem fechamento de custos), a alteração de depósito é feita sem problemas, desde que atendida as validações. Caso contrário, será mostrada mensagem de erro informando que existe fechamento de estoque.
Quando a natureza de operação de uma nota fiscal de venda estiver marcada para movimentar estoque mesmo fechado e tem fechamento de estoque e de custos, a alteração de depósito não é feita, mostrando mensagem de erro informando que existe fechamento de estoque/custo.
O desmembramento de pedido não sofreu qualquer alteração em razão deste novo recurso. O desmembramento de pedido é recomendado quando o pedido foi aprovado e não tem OC/NF vinculada.