TITULO: Alteração do Frete da Ordem de Carregamento
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/3879403553
--------------------------------------------------
A tela de Alteração de Ordem de Carregamento permite alterar o valor do frete negociado, não sendo possível a alteração dos dados da Ordem de Carregamento.
Carregamento / Descargar Própria
Em ordens de descarga própria geradas automaticamente a partir de uma ordem de carregamento próprio, ao alterar o frete de uma a outra também será atualizada.
Quadro Dados de OC
Empresa: 
empresa/filial de inclusão da ordem de carregamento.
#OC: 
numero da ordem de carregamento.
Tipo de OC: 
operação de carregamento ou descarga.
Depósito: 
deposito que ocorrera o processo de carregamento ou descarga.
Data OC: 
data da OC.
Capacidade: 
capacidade do frota informado na OC.
Frete Total: 
valor do frete da OC.
Motorista: 
motorista da OC
Tipo Frota: 
tipo de frota informado na OC
Tabela de Distância: 
tabela de distancia utilizado na OC.
Quadro Itens da OC
Item: 
número do item da OC. 
Produto: 
produto da OC
Qtde: 
quantidade do produto da OC. 
Fr. Unit Padrão: 
valor do frete unitário padrão 
Fr. Unit.: 
valor do frete unitário. 
Total Fr. Real: 
valor total do frete real. 
PMM: 
número do Pedido de Movimentação de Produto da OC. 
 Alteração do frete Real ou Padrão. 
Para mais informações, ver
 
Alteração de Frete no Item da OC
 Sugere o frete padrão da 
Tabela de Distâncias
 
ou o frete real informado na ordem carregamento.