TITULO: Alteração de Frete no Item da OC
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/3880681478
--------------------------------------------------
Na tela de alteração de frete no item da OC, é possível alterar o frete padrão ou o frete real informado na ordem de carregamento. 
Alteração do Valor de frete
Ao clicar no botão altera 
 em 
Alteração de Ordem de Carregamento
, abrirá a tela de Alteração de Frete do Item da OC.
Produto: 
produto selecionado na OC para alteração do frete.
Qtde: 
quantidade do produto selecionado na OC.
Frete Unit. Padrão: 
valor do unitário do frete padrão da tabela distancia. 
Para mais informações, ver
 
Tabela de Distâncias
.
Frete Unit. Real: 
valor do frete unitário Real, informado na ordem carregamento.
Frete Total: 
valor total do frete.