TITULO: Alterar quantidade de Ordens de Carregamentos.
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926199600
--------------------------------------------------
Objetivo
Em alguns caso onde a OC esteja com a quantidade incorreta surgiu a necessidade de alterar a mesma e para isso caso tenha uma quantidade a ser alterada desde que essa quantidade não seja maior ao qual exista na Ordem de Carregamento
O processo para alterar a quantidade de uma OC já confeccionada é bem simples, basta selecionar o registro e clicar no botão 
Alterada Qtde
Feito isso, será aberta a seguinte tela:
O usuário poderá alterar os campos Qtde, Desaloca e Observação da OC. Nesta tela, ainda, são exibidos dados básicos da OC, para o usuário não errar.
Caso a OC pertença a um Contrato de Venda, 
NÃO será possível desalocá-la.
 
Veja como funcionará a alteração de quantidade em OC com contrato de venda:
Contrato de Venda 50.000L
Feita OC de 50.000L
Foi percebido que a qtde da OC está errada, deverá ser 45.000L
Fazer o processo acima, informando a nova qtde e sem marcar o campo 
Desaloca
Feito isso, o Contrato de Venda, terá 5.000L pendentes, que poderão ser utilizados em outra OC. Caso não deseje isso, ou seja, o pedido precisa ser encerrado, é necessário ir à 
Manutenção de Pedidos e Desalocar o Pedido de venda.
Para casos de Carga/Descarga Própria a quantidade pode ser alterada tanto para mais quanto para menos, permite que usuário altere a quantidade da OC de Carregamento e Descarga Própria, sem que esteja sido faturada. 
No menu Movimentação → Estoque → Manutenção Ordens Carregamento
Obs.: Na versão 11.4 do SisPetro, este recurso foi ampliado, passando a ser possível realizar alterações nas OCs de carregamento próprio, observando as mesmas validações aplicadas às OCs de venda. Entretanto, o perfil de usuário específico para cada processo. Para mais ver 
Painel Carregamento (Usuários)
 