TITULO: Alteração de lote
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210366
--------------------------------------------------
A tela de Alteração de Lote Real, possibilita ao usuário alterar os itens do Lote Real sem modificar o valor do lote. Esta tela pode ser acessada pelo menu
 
Movimentação / Alteração de Lote
.
Para que esta opção esteja disponível, é necessário habilitar o 
perfil de usuário
. 
Ferramentas/Usuário/Contabilidade / 
Pode alterar lote real
 
Este perfil pode ser configurado da seguinte forma:
 
Nenhum:
 
Não permite ao usuário alterar lote real (a opção no menu fica desabilitada)
Só Normal:
 
Permite ao usuário alterar apenas os lotes normais;
Todos:
 
Permite ao usuário alterar qualquer tipo de lote (normal ou automático)
O usuário deve digitar o 
Número do Lote
 a ser alterado e clicar no botão 
ATUALIZA
Se o número do lote digitado 
existir dentro do sistema
 e não for um
 lote cancelado
, o sistema mostrará as informações referentes a esse parte superior da tela.
Na parte inferior da tela, em "Dados Alterados", o usuário encontrará os painéis "Movimento" e "Dados Gerais", que mostram as informações que podem ser alteradas.
Painel
 
"Movimento"
:
Através dos botões 
Incluir
, 
Editar
 e 
Excluir
, o usuário poderá incluir, excluir ou alterar as informações da(s) conta(s) apresentadas nesse painel.
Para incluir uma nova conta no lote, o usuário deverá clicar no botão
 
Inclui
.
O sistema abrirá a tela de "Inclusão de movimento", onde o usuário deverá informar a 
Conta Contábil
, o 
Centro de Custo
 (se habilitado), o 
Valor Crédito
 ou 
Valor Débito
 que será vinculado a essa conta e centro de custo e os dados do histórico.
Ao selecionar uma conta de contrapartida, abrirá a tela abaixo:
Desmarque a opção Filtra contas conforme digitados anteriormente
Desmarcando a opção, serão apresentadas todas as contas contábeis
Para gravar a informação deve-se Clicar no botão 
Salva
, assim o sistema voltará a tela de alteração de dados e mostrará a nova conta no painel 
Movimento
.
O campo 
Centro de Custo
 é habilitado se no lote que está sendo alterado tiver centro de custo informado.
Deve-se atentar que a soma dos débitos e a soma dos créditos devem ser iguais ao valor total do lote. As contas que não podem ser alteradas participam da somatória com os seus valores originais.
Os lotes gerados automaticamente pelo sistema, cujo Tipo Movto é Automático, não podem ter o seu valor total original alterado, pois possuem integração com outras áreas.
Somente os lotes do tipo Normal, que são os incluídos manualmente, podem ter o seu valor total original alterado. Ainda assim, o sistema irá avisar e questionar se deseja realmente alterar o valor total do lote.
Para fazer ajustes nos valores das contas ou até mesmo trocar as contas que podem ser alteradas do lote, o usuário pode utilizar o botão
 
Editar
.
O sistema abrirá a tela de "Alteração do Movimento", onde o usuário poderá selecionar uma nova Conta Contábil, desde que não seja uma sintética, a Conta de contrapartida, o Centro de Custo (se habilitado), alterar o valor do crédito ou débito e as informações do Histórico, conforme a conta original que foi seleciona para ser alterada.
O campo 
Centro de Custo
 é habilitado se no lote que está sendo alterado tiver centro de custo informado.
Caso deseje consultar quem efetuou as alterações do lote, agora é apresentado o usuário de exclusão e a data que refere-se ao usuário que efetuou a alteração do lote.
Caso seja necessário, é possível excluir a conta selecionada clicando no botão
 
Exclui
.
Caso necessite, o usuário pode alterar a data ou o histórico do lote (cabeçalho do lote), através do painel 
Dados Gerais
.
O lote só terá sua data alterada, se não houve nenhum travamento contábil no período da alteração. Para maiores detalhes, acesse o tópico
 
Travamento Período
.