TITULO: Alteração DANFE - Versão 8.7.1
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2918974938
--------------------------------------------------
Histórico  
Na versão 8.7 foi alterado o modo como o SisPetro trabalhava, em alguns casos é utilizado o Transporte diferente do padrão, como Dutoviário ou Ferroviário, ou até não possuir Transporte, o que não obriga o envio de informações sobre a transportadora no arquivo .XML, porém quando o modo de transporte era diferente de "Rodoviário" nenhum dado estava indo no DANFE.
Objetivo
Alterar o conteúdo de um campo do layout do danfe.
Solução
1.
 Acessar o layout do Danfe:
Menu Ferramentas/ Sistema/ aba Nota Fiscal
Localizar no quadro de NF-Eletrônica o campo 
Caminho de arquivo de layout do Danfe
Clicar no botão
 Edita Layout do Danfe
Lembrar de ter uma cópia do DANFE, para caso haja algum erro.
 
2. 
Identificar
 os 
objetos
 que estão dentro da parte da transportadora, como na imagem abaixo.
3. Ir em 
cálculo/ header/ before print.
4. Substituir os campos abaixo, pelo nome dos objetos antes 
já identificados
 (item número 2)
 
 