TITULO: Alteração de Dados Mídia Magnética - Anexo
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898636
--------------------------------------------------
Atráves da Alteração de dados da mídia magnética, o usuário pode fazer alterações em determinados campos da nota fiscal que serão utilizadas para geração de alguma mídia (sintegra - Registro 54, Anexo e 
).
Para acessar essa tela, o usuário deve entrar no Menu 
Ferramentas / Alteração dados Midia Magnética - Anexo
.
Após o usuário digitar o número da Nota fiscal, seguido de <ENTER>, o sistema mostrará na tela as informações referente a essa nota fiscal.
Exceto o Número da Nota Fiscal, os demais campos apresentados na tela podem ser editados. Para recalcular os valores, o usuário deve utilizar o botão:
Para salvar as alterações, o usuário pode utilizar o botão 
Sair
 ou o botão 
Edita Outra NF
. Utilizando o botão 
Sair
, o sistema irá solicitar ao usuário se ele deseja antes de sair, gravar as alterações.
O mesmo procedimento irá acontecer se o usuário clicar no botão 
"Edita Outra NF"
, que serve para alterar outra nota fiscal.
Lembrando, que os dados alterados nessa tela não são da tabela nota fiscal e sim de um espelho dessa tabela, portanto, as alterações não refletem na tabela nota fiscal.
A opção 
Participa do DPMP
 no item da Nota é sugerida pela Natureza de Operação. Em notas importadas é possível que um item de nota seja diferente de outro item no que se refere a esta configuração. Veja maiores esclarecimentos no tópico 
.