TITULO: Alterar cor do lacre
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2880798732
--------------------------------------------------
O Sispetro permite ao usuário alterar a cor do lacre, através da tela 
Movimentação/ Faturamento/ Alterar cor do Lacre
.
A alteração da cor do lacre no Sispetro pode ser:
Circunstancial
: Em algumas empresas a cor do lacre pode se alterada de acordo com o produto (por exemplo), sendo assim os usuários possuem permissão para alterar a cor do lacre durante a emissão da Ordem de Carregamento. E assim, quando o usuário estiver incluindo uma Ordem de Carregamento, ele poderá alterar a cor do lacre conforme o produto que está sendo comercializado.
Permanente
: Para as empresas que possuem uma cor padrão de lacre, não necessitando e nem permitindo ao usuário alterar essa informação a fim de preservar o valor da cor para as próximas ordens de carregamento. Sendo assim, na emissão de uma Ordem de Carregamento esta informação é bloqueada para digitação, e só é permitido alterar a cor padrão de lacre através deste recurso.
 