TITULO: Alteração de Pedido de Movimentação de Material
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2902165863
--------------------------------------------------
A partir da versão 10.20 o botão Altera PMM foi removido da tela de Manutenção de Pedidos de Movimentação de Material.
Agora a alteração é realizada através do botão visualiza. 
Lembrando que para alterar o pedido não pode estar aprovado.
Após a inclusão de um 
Pedido de Movimentação de Material
, talvez seja necessário sua alteração. Para isso disponibilizamos uma tela onde será possível alterar a 
quantidade
 e o 
valor unitário
 de um PMM, para isso basta acessar o botão visualiza, que fica em 
Movimentação\ Movimentação de Material\ Pedido de Movimentação de Material\ 
Manutenção de Pedidos de Movimentação de Material
.
Será aberta a tela a seguir:
Para alterar os itens basta avançar ate chegar na tela dos itens:
Nessa tela é possível alterar os dados dos itens do PMM, ou até mesmo incluir ou remover novos itens.
Para excluir itens do do PMM basta selecionar o item pressionar o CTRL+Delete.
Após realizar as alterações basta acionar o botão 
OK.
Se o PMM foi gerado a partir de uma cotação, não será permitido alterar seus itens. Somente será permitida a exclusão do item.