TITULO: Alterar Data de Movimento
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2921073258
--------------------------------------------------
A mudança da Data de Movimento pode ser feita via 
Fechamento de estoque por Produto
 ou 
Fechamento de estoque por Depósito
.
Para alterar a data precisa verificar as seguintes configurações: 
Configurações
Ferramentas / Sistema 
 Estoque
Altera OC vinculada à movimentação
Com este perfil habilitado, será possível alterar ,também, a data de movimentação da Ordem de Carregamento
Altera Cópia da NF utilizada no DPMP e Anexo
Com este perfil habilitado, será possível alterar a data de movimento da cópia da NF, que será utilizada no DPMP. Veja mais informações em 
Dados NF
Fiscal
Quadro Composição da Data de Referência para Livros Fiscais
Saída / Entrada
Veja como esses perfis estão marcados pois ao alterar a data de movimento, pode alterar também a data de referência. Essa informação será alterada nas tabelas
Nota Fiscal
ItensNF
LFiscal
Ferramentas / Usuário / Perfil / Estoque
Permite alterar data de movimento no Fechamento de Estoque
Por padrão, esta desmarcado, caso não seja habilitado o usuário não conseguirá alterar nenhuma data de movimento, seja na Ordem de Carregamento e Nota Fiscal.
Permite fazer fechamento de estoque 
> quadro 
Master
Permite fazer fechamento de estoque 
> quadro 
Escritural
Permite fazer fechamento de estoque 
> quadro 
Físico
Por padrão, esses 3 perfis também estão desmarcados, caso não sejam habilitados, o usuário não terá acesso ao botão 
Muda Data Movto.
Esses perfis devem ser habilitados apenas para usuários que realmente possam efetuar Fechamento de Estoque
.
Depois de habilitar os perfis de Sistema e Usuário, ao acessar a tela de  
Fechamento de estoque por Produto
 ou 
Fechamento de estoque por Depósito
 e clicar no botão
 Muda data Movto
(na aba detalhes), abrirá a seguinte tela:
Com as informações:
Nome da empresa 
Nome do Depósito
Nome do Produto
Data atual
Quantidade real
Quantidade real a 20 graus 
É preciso informar:
Informar a  nova data de movimentação
Informar se ,esta nova data, valerá para a OC vinculada e Cópia da NF.
Caso seja para alterar os dois pontos, marcar as duas opções. Caso contrário marcar a opção desejada.