TITULO: Alteração do Pedido de Venda
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440016
--------------------------------------------------
No Pedido de Venda, após ter informado algum item não é possível alterar as informações que interferem no preço ou frete desse item, como Condições de Pagamento, Tipo de Cobrança, Modalidade do Frete, Tabela de Preço e Data de Entrega. A partir da versão 10.28 esses campos poderão ser alterados e, consequentemente, os valores dos itens já inclusos sejam recalculados.
Alteração de Pedido após Inclusão
Para fazer alterações em um pedido de venda após sua inclusão, acione o botão
 
Visualiza
 
da tela de Manutenção de Pedido. Algumas configurações influenciam para se ter o acesso a alteração com sucesso:
- O usuário deve ter a permissão de editar o pedido de venda. No menu 
Ferramentas / Usuário / Perfil
, painel Vendas deve-se marcar a opção:
|
- Caso esteja marcada na configuração da empresa, menu 
Ferramentas / Sistema / painel
 Vendas a opção "
Altera pedidos após aprovação"
, os pedidos serão alterados após sua aprovação, caso contrário, será verificado se o pedido não foi aprovado para a área de Vendas e/ou Financeiro e/ou Transporte (para as empresas que controlam o transporte). Para aprovar, deve-se marcar duas opções que dão a permissão ao usuário de aprovar o pedido:
a) No perfil do Usuário, menu Ferramentas / Usuário / Perfil / painel
 
Vendas
:
b) No perfil do Usuário, menu Ferramentas / Usuário / Perfil / painel
 
Financeiro
:
c) No perfil do Usuário, menu Ferramentas / Usuário / Perfil / painel
 
Frete
: 
Após a verificação dessas configurações resta o usuário ter a autorização de poder alterar pedidos de outros usuários. No perfil do usuário, painel
 
Vendas
 
há uma opção que quando marcada indica que o usuário só poderá alterar pedidos que ele próprio incluiu, caso contrário, quando desmarcada, a opção autoriza a alteração de qualquer pedido, independente de quem o incluiu.
Todas as alterações realizadas na tela do Pedido de Venda, irão gerar um log da alteração para o Pedido de Venda e o Item do Pedido de Venda (maiores informações sobre log veja
 
)