TITULO: Alteração da data de aquisição dentro de um período com fechamento financeiro
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926197172
--------------------------------------------------
Histórico
Atualmente há um controle da Data de Aquisição de Bens já que os mesmos são controlados pelo Fechamento Financeiro. No entanto, há cenários onde a empresa não estava controlando os bens, porém quando vai controlar, precisa lançar bens com data retroativa. Nesse cenário ficaria inviável reabrir todos os fechamentos. A partir da versão 9.16, possível incluir bens com data de aquisição retroativa, independente de ter Fechamento Financeiro.
Perfil de Usuário > aba Contabilidade > quadro Bens - ver 
Perfil Contabilidade (Usuários)
:
Pode incluir/alterar Data de Aquisição de bens dentro do Fechamento Financeiro 
Caso este perfil seja marcado, o usuário poderá alterar a data de aquisição de um bem mesmo que nessa data tenha fechamentos financeiros
Inclusão de bem
Na inclusão automática de bens a partir de uma NF será necessário colocar uma Data de Aquisição que não tenha Fechamento Financeiro. Após a inclusão automática, um usuário com permissão, e antes de ter movimentação, poderá alterar a data de aquisição para uma data retroativa via Manutenção de Bens.
Em caso de cancelamento da nota que gerou o bem, 
antes de cancelar
, deve voltar a data de aquisição (e as demais datas alteradas) para a data original (data da nota fiscal).
Na inclusão de bem manualmente através do cadastro de 
, o usuário tendo perfil marcado poderá alterar a data de aquisição. 
Alteração de bem
Acessar o cadastro de 
, selecionar o bem a ser alterado e mudar a data de aquisição.
Observar que na alteração da data de aquisição de um bem, as demais datas devem acompanhar: Data de Início Depreciação, Último CIAP ICMS Próprio, Início Apropriação Dif. Alíquota, Início Apropriação ICMS Próprio, 
Início Apropriação ICMS Subst, Último CIAP Dif. Alíquota e Último CIAP ICMS Subst.
 
Observações
Não afeta as empresas que não utilizam fechamento financeiro
As demais validações não foram alteradas, em especial o travamento contábil e a apuração fiscal
A alteração da data de aquisição NÃO ALTERA a posição do Imobilizado de um fechamento financeiro 
O valor do bem cuja data de aquisição foi alterada será considerado/desconsiderado no próximo fechamento financeiro
O recurso deve ser utilizado somente em casos bem específicos. O uso aleatório não é recomendado
A inclusão/alteração de bens com data de aquisição dentro de um período com fechamento financeiro deve seguir critérios rigorosos e para situações bem específicas (bens que não estavam no SisPetro e agora serão controlados pelo módulo de Patrimônio)
 
 
 