TITULO: Alteração de Valores nas Tabelas de Preços
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2879390042
--------------------------------------------------
A partir da versão 10.01 o modo de trabalhar com a tabela de preço foi alterada. Ela poderá ser realizada através de 3 Formas: Vila Cadastro de Clientes, Via Manutenção de Preço por produto
 ou 
Via Manutenção de Preço. Para 
maiores detalhes em 
Alteração de Valores nas Tabelas de Preços
Alteração via
 
Manutenção de Preços por Tabela
Escolha a 
Tabela de Preço
 e selecione uma data de Vigência, clicar no botão atualizar, para que os itens da tabela seja carregado na tela. Um tipo de alteração e incluir os produtos que irão ter o preço definido para a tabela selecionada, para adicionar os produtos basta acionar a opção de 
Incluir Produtos
 ou 
Incluir Produto.
A alteração dos preços é realizada direta na tela e, após a sua alteração, basta clicar em Salvar para gravar as alterações.
Exemplo de alterações de preços.
Para exemplificar as alterações utilizaremos 2 tabelas de preço onde temos a 
Tabela 724 - (TABELA VINCULADA 0,53) 
que é do tipo Vinculada tem o preço de 0,53 e está vinculada a 
Tabela 721 - (TABELA 02) 
que o preço de 2,50, e é uma tabela do tipo Principal.
Alteração de preço com tipo de alteração
 
Valor Tabela.
A alteração de preço utilizando a opção de 
Valor Tabela
 é bem simples, basicamente o valor dos produtos que são apresentados na tela são o valor referente a própria tabela selecionada.
Alteração de preço com tipo de alteração
 
Resultado Final.
 
A alteração de preço utilizando a opção de 
Resultado Final, 
é um pouco diferente, basicamente o valor apresentado na tela é o valor da soma entre as tabelas que fazem parte do vinculo da tabela que foi selecionada para alteração. Seguindo o exemplo acima a tabela que selecionamos foi a 
Tabela 724 - (TABELA VINCULADA 0,53) 
que é uma tabela dó tipo vinculada por valor é esta vinculada uma tabela principal à 
Tabela 721 - (TABELA 02), 
onde a soma entre os valores da o preço mínimo de 2,02, preço de 3,03  e preço máximo de 4,15.
Ao alterar um desses preços será adicionado ou subtraído o valor da tabela selecionada para alteração que no caso do nosso exemplo é a 
Tabela 724 - (TABELA VINCULADA 0,53).
Para exemplificar na pratica vamos alterar o preço minimo de 2,02 para 2,05, o preço sugerido vai de 3,03 para 3,13 e o preço máximo vai de 4,15 para 4,00, um acréscimo de 0,03 centavos no preço minimo, um acréscimo de 0,10 centavos no preço, e uma subtração de 0,15 centavos no preço máximo.
Ao consultar o valor da tabela 
Tabela 724 - (TABELA VINCULADA 0,53) 
podemos ver que o valor alterado foi acrescentado/subtraído da tabela 
Tabela 724 - (TABELA VINCULADA 0,53).
Preço minimo: 0,52 + 0,03 = 0,55
Preço: 0,53 + 0,10 = 0,63
Preço máximo:   0,65 - 0,15 = 0,50
Alteração via 
Manutenção de Preços por Produto
A tela de Manutenção de Preços por Produto foi criada especialmente para facilitar a alteração dos preços das tabelas de preço vinculadas a uma tabela principal. Ao acessar a tela informamos uma tabela principal, um produto e uma data de vigência e, clicando no botão Atualiza, serão apresentadas na tela todas as tabelas que estão vinculadas à tabela principal. Após isso basta alterar direto na tela os preços. 
Não é permitido alterar o valor de tabelas do tipo Vinculada por Percentual
Alteração de Preço
Alteração de preço com tipo de alteração
 
Valor Tabela.
   
A alteração de preço utilizando a opção de
 
Valor Tabela
 
é bem simples, basicamente serão apresentados na tela os preços individuais de cada tabela e, após realizar a alteração, o preço alterado será da própria tabela de preço. 
No exemplo acima temos a tabela principal 
TABELA 02
 que no caso tem 2 tabelas de preço vinculadas a ela, "
TABELA VINCULADA 01
" e "
TABELA VINCULADA 02
".  veja que a tabela de preço "TABELA VINCULADA 01" traz os preços individualmente sem somar aos valores do preço ao da tabela principal, os preços que são alterados na tela sempre será o da tabela Vinculada.
Alteração de preço com tipo de alteração
 
Resultado Final.
 
  Resultado Final:
 
A alteração de preço utilizando a opção de
 
Resultado Final, 
é um pouco diferente, basicamente o valor apresentado na tela é o valor da soma do preço cadastrado na tabela principal com o preço da tabela vinculada.
       
No exemplo acima o valor dos preços é a soma dos preços da 
tabela de preços principal
 com os preços da
 tabela de preço vinculada
, após o usuário realizar a alteração do preço, a diferença alterada sera aplicada na tabela de preço vinculada, no caso do exemplo acima seria na tabela 
"
TABELA VINCULADA 01
".
Alteração via 
Preços (Clientes)
O acesso a esta tela se dá via 
Arquivos > Clientes > aba Detalhes > aba inferior Preços
.
Para realizar alteração do preço, basta selecionar na parte superior da tela a empresa e tabela, e na parte inferior da tela selecionar o produto que deseja alterar o preço e acionar o botão 
. A opção de edição só ficara disponível para usuários que tiverem permissão para 
Editar Tabela de preços. 
Localizado pelo menu 
Ferramentas/ Usuário/ Vendas.
 
A seguinte tela é apresentada:
Os campos 
Empresa
, 
Codigo Entidade
 , 
Produto 
e
 Tabela Preço 
 serão apresentados automaticamente conforme seleção na tela anterior.
O campo de 
Tabela de Preço Principal
 só sera apresentado na tela caso a tabela de preço selecionada seja do tipo Vinculada.
O usuário deve informar os seguintes campos:
Preço Mínimo
: Será o preço mínimo, que dependendo da configuração da filial, o Sispetro aceitará (caso o usuário possa modificar o preço sugerido na venda).
Preço Máximo
: Será o preço máximo, que dependendo da configuração da filial, o Sispetro aceitará (caso o usuário possa modificar o preço sugerido na venda).
Preço Sugestão
: O preço que será sugerido no momento da realização de um pedido de venda.
Os campos de 
Preço Mínimo Final, Preço Maximo Final 
e
 Sugestão Final
 são úteis para quando o cliente utiliza uma tabela do tipo Vinculada e a mesma está vinculada a uma outra tabela de preço. 
Exemplo:
Valor Tabela Vinculada 
Valor Tabela Principal
Valor Final
Preço Mínimo Final
0,50
1,50
2,0
Sugestão Final
0,30
2,50
2,80
Preço Maximo Final
0,50
3,50
4,00
Veja maiores detalhes  da composição de preço em 
Manutenção de Preços por Tabela
.
Alteração via Tela Alteração de Preços
A tela Alteração de Preços é uma ferramenta que possibilita a mudança de preços em massa para determinado produto, ou seja, aplica alterações em diversas tabelas de preços de uma única vez sem a necessidade de se alterar uma a uma.
É acessada pelo menu
 
Movimentação/ Vendas/ Alteração de Preços.
Apenas os usuários que tiverem permissão para
 
Editar Tabela de preços.
 
Localizado pelo menu
 
Ferramentas/ Usuário/ Vendas
 
Deverá ser marcado o grupo 
Edita Tabela Preços
 e selecionado qual o tipo de preço que o usuário poderá alterar: 
Preço sugestão
, 
Preço Mínimo
 ou 
Preço Máximo
.
Esta ferramenta será muito útil para quem utiliza várias
 tabelas de Preço.
As devidas permissões de usuário para alteração de preço, poderão ser verificadas na própria tela, a partir dos campos
 
Altera o preço
,
 
Altera preço mínimo
 
e
 
Altera preço máximo
. Caso algum campo esteja desabilitado, significa que o usuário não tem permissão para alterar os preços. Se o usuário tiver permissão e não quiser alterar determinado preço, basta desmarcar a opção que o sistema não irá realizar as modificações neste item.
Alterações:
As alterações de preço poderão ser feitas por
 
valor
 
ou
 
Percentual
, ou seja, pode-se fazer um acréscimo de R$ 0,10 ou de 10%, por exemplo. Caso o usuário opte por acréscimo em percentual deve-se mudar o campo
 
Tipo Acréscimo
 
para
 
Percentual
 
e informar o valor no campo correspondente que ficará habilitado.
Antes de aplicar as alterações, o usuário pode consultar o resultado dessa modificações, ou seja, verificar como ficará o preço e as tabelas que serão alteradas.
Para isso, clicar no botão
 
Mostra Alteração
. O sistema abrirá o painel
 
Tabelas Afetadas
, onde o usuário poderá conferir as alterações antes de serem efetuadas.
Para processar as alterações de forma definitiva, o usuário deverá clicar no botão
 
Aplica Alteração
. Este processo de alteração de preço será registrado no Log do Sistema.