TITULO: Alteração de Cheques Vinculados a Transferência entre Bancos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701976
--------------------------------------------------
Através do botão 
Altera Cheques
, localizado no painel cheques vinculados, na Manutenção de Bancos, o sistema permite ao usuário fazer alterações nos cheques vinculados a movimentos provenientes de 
transferência entre bancos
.

Mais detalhes no tópico 
.


Para ter acesso a esse recurso, é necessário que o perfil localizado no menu 
Ferramentas/usuário/Financeiro/ Pode Alterar Cheques vinculados a transf. entre bancos
, esteja marcado. Caso contrário, mesmo que o lançamento seja de um movimento de transferência entre bancos, o botão 
Altera Cheques
 ficará desabilitado.


Ao clicar no botão 
Altera Cheques
, do painel Cheques Vinculados, o sistema abrirá a tela de Alteração de Cheques Vinculados a Transferência, onde será exibido os cheques que estão vinculados e outras informações referentes ao lançamentos.




Nesta tela, a única informação que poderá ser alterada, é o valor total dos cheques (campo 
Novo Valor
). O campo 
Novo Valor
, funciona de acordo com o tipo de documento que está sendo utilizado para esse lançamento. Caso o tipo de documento não esteja configurado (opção: Valida valor do movimento associado) para validar o valor dos cheques com o valor total do lançamento, o sistema permitirá que o usuário salve as alterações feitas, mesmo o valor total (Campo 
Novo Valor
), sendo diferente do total de cheques. Mais informações sobre a configuração do tipo de documento, no tópico 
Tabela Tipo Documento
.


O usuário pode utilizar alguns recursos da tela de alteração de cheques vinculados a transferência, para facilitar a organização e exibição dos dados.


Por exemplo: Pode-se agrupar os cheques pelo código do portador, para isso, basta o usuário arrastar o campo e colocá-lo no local onde está escrito "Arraste o cabeçalho de uma coluna para agrupar por esta coluna". Dessa forma o sistema agrupará as informações, dividindo por Cod.Port., conforme tela abaixo.




Além dos botões de navegação, que servem para o usuário se deslocar dentro do grid, essa tela permite que um registro seja marcado para posteriormente ser acessado.




Por exemplo: O usuário tem 50 cheques listados nessa tela, porém, no meio da conferência, há necessidade de uma análise mais criteriosa de um determinado cheque. Nesse caso, o usuário pode marcar esse cheque, através do botão 
Salva Bookmark
 
 e continuar a conferência. Ao terminar, basta clicar no botão 
Move para Bookmark
 
, que o sistema se posiciona no registro anteriormente marcado pelo 
Salva Bookmark
, que necessitava de uma análise mais criteriosa.


Caso prefira, ao invés de agrupar os registros, conforme explicação anterior, o usuário pode utilizar o botão 
Filtra Registros
 
, para exibir informações especificas na tela. Ao clicar nesse botão, o sistema abrirá uma nova janela, onde o usuário poderá criar e até salvar consultas personalizadas.




Por exemplo: O usuário tem a necessidade de conferir, apenas os cheques de um determinado portador, porém, na tela, os registros estão misturados.


No construtor de filtros, o usuário deve clicar na palavra Filtro, forçando o sistema a abrir duas opções: 
Adicionar Condição
 e 
Adicionar Grupo
. Deve-se selecionar 
Adicionar Condição
.




Dessa forma o sistema abrirá uma nova linha, onde o usuário deve selecionar o campo, a condição e o valor.




Neste caso, o usuário deve substituir o campo 
#Cheque
, por 
Cod.Port
, a condição 
parecido com
, por 
igual
 e o valor 
<Vazio>
 pelo valor do Cod.Port. que será filtrado.




Ao finalizar o filtro e retornar para a tela de Alteração de cheques Vinculados a Transferência, o sistema mostrará os registros conforme o filtro criado.




Lembrando que a tela acima, está apresentando os registros dessa forma, porque não tinha nenhum grupo criado.


Clicando no botão 
Altera lista de cheques
, o sistema abrirá a tela de cheques recebidos. Por meio dessa tela que poderão ser feitas as alterações necessárias (Inclusão, alteração e exclusão) nos cheques, caso o usuário necessite.




Na tela de Alteração de Cheques Vinculados a Transferência, clicando no botão 
OK
, o sistema emitirá uma tela de confirmação para o usuário:




Confirmando a operação, o sistema irá cancelar o lote gerencial e real (se houver) desse lançamento, criando outro lote gerencial e real para o movimento em questão.


Para maiores informações sobre lote gerencial, acesse o tópico 
. 