TITULO: Alteração de Contas Contábeis na Efetivação de Títulos Recorrentes
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2894725288
--------------------------------------------------
Histórico


Temos no SisPetro a possibilidade de lançar 
Títulos Recorrentes
. A característica atual sobre a distribuição do valor nas contas contábeis é utilizar percentuais para indicar quanto vai para cada conta contábil e, durante a efetivação, o SisPetro automaticamente aplica esses percentuais sobre o valor final do título ajustado pelo usuário.


No entanto, em casos de Contabilização de Empréstimos, o valor dos juros de cada parcela não é um percentual específico e constante. A cada mês, baseado em algumas variáveis, se chega ao valor de juros para ser efetivado. Atualmente, a única forma de fazer isso seria alterar o Titulo Recorrente ajustando o percentual para esse valor obtido. Porém, além de ser trabalhoso, nem sempre teria um percentual que consiga chegar no valor exato. 


A partir da versão 7.7, é possível alterar as contas contábeis (gerenciais e reais) e centros de custos durante a efetivação de 
Títulos Recorrentes
, informando valores para as contas.


No Contas a Pagar há 3 configurações a serem consideradas. No menu 
Ferramentas / Sistema / Financeiro / quadro Contas a Pagar
.




Com Centro de Custo vinculado à Conta Gerencial:
 nesta configuração, o Centro de Custo é informado junto com a conta contábil.








Efetivando os títulos








Os valores podem ser distribuídos entre as contas contábeis e os centros de custos. Nessa configuração, os valores distribuídos entre as contas são iguais para os centros de custos.


No exemplo abaixo, os valores são distribuídos entre 2 contas contábeis e para o mesmo centro de custo. Poderia distribuir entre 2 centros de custos.








Fazendo uma distribuição em uma única conta.










Com Centro de Custo desvinculado da Conta Gerencial e obrigatório uso de Centro de Custo:
 nesta configuração, o Centro de Custo é informado separado da conta contábil.








Efetivando os títulos








Os valores podem ser distribuídos entre as contas contábeis e os centros de custos. Nessa configuração, os valores distribuídos entre as contas podem ser diferentes para os centros de custos.






Informando a conta contábil










Informando o centro de custo










Com Centro de Custo desvinculado da Conta Gerencial e NÃO obrigatório uso de Centro de Custo:
 nesta configuração, o Centro de Custo é informado separado da conta contábil, porém não é obrigatório seu uso.








Efetivando os títulos








Informando a conta contábil










Informando o centro de custo - não obrigatório








Para os 
Títulos Recorrentes do Contas a Receber
, a alteração para as contas contábeis segue o mesmo processo descrito acima, com exceção no que se refere a centro de custos. O Contas a Receber não utiliza centro de custos.