TITULO: Alteração de Dados dos Clientes em lote
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2882338888
--------------------------------------------------
Este novo recurso do Sispetro possui, resumidamente, dois objetivos: 
Consultar
 e 
Alterar
 os registros da tabela de Cliente.
 Isto porque, a Tabela de Cadastro de Cliente possui muitos registros, que muitas vezes necessitam ser consultados e/ou alterados para vários clientes e de forma prática. Acontece que muitas vezes essas consultas e alterações acabam sendo muito trabalhosas pela tela de Cadastro de Cliente.
 Com o intuito de auxiliar os usuários Sispetro, foi desenvolvido um mecanismo que permitirá consultar e/ou alterar mais de um cliente ao mesmo tempo, com a mesma informação, com os critérios indicados pelo usuário.
Este recurso pode ser acessado através do menu 
Ferramentas/ Cadastro dos Clientes/ Alteração de Dados dos Clientes em Lote
.
A partir da versão 9.35 é possível alterar a Região para Venda, Protesto, Número de Dias para protesto, Taxa Juros (%dia), Multa a ser utilizada, % Multa Contas Receber e Bloqueio Automático, em lote. Veja mais informações abaixo
 
Para ter acesso esta tela é necessário ter o perfil de 
Usuário/ Segurança
 abaixo marcado:
 
Através desta tela será possível visualizar as seguintes informações do cadastro de Clientes:
#Código:
 Código do cliente;
Nome:
 Nome Usual do cliente;
Razão Social:
 Razão Social do Cliente;
#Tabela:
 Código da Tabela de Preço vinculada ao cliente;
Tabela de Preço:
 Descrição da tabela de preço vinculada ao cliente;
#Vendedor:
 Código do vendedor vinculado ao cliente;
Vendedor:
 Nome do Vendedor vinculado ao cliente;
#Cód Ass. Vendas:
 Código do Assistente de Vendas;
Nome do Assistente de Vendas
#Cond.Pg:
 Condição de Pagamento vinculado ao cliente;
Condição de Pagamento:
 Descrição da condição de pagamento;
#TpCobr:
 Tipo de Cobrança vinculado ao cliente;
Tipo de Cobrança:
 Descrição do tipo de cobrança;
#Transp:
 Código da transportadora vinculada ao cliente;
Transportadora:
 Descrição da transportadora;
#CC Despesa:
 Número da conta de despesa vinculada ao cliente;
Conta de Despesa:
 Descrição da conta de despesa;
#Cod Municipio:
 Código DNC do Município do cadastro do cliente;
Descrição município:
 Nome do município;
#CódBandeira:
 Código da bandeira do cliente;
Bandeira:
 Descrição da bandeira do cliente;
#CodRamo:
 Código do Ramo de Atividade do cliente;
Ramo de Atividade:
 Descrição do ramo de atividade;
#Comprador:
 Código do cliente comprador vinculado ao cliente;
Comprador:
 Razão Social do cliente comprador;
#CodPort:
 Código do Portador do cliente;
Portador:
 Descrição do Portador;
#CodRegiao:
 Código DNC da Região cadastrada para o cliente;
Descricao Região:
 Nome da região;
#CodAtEconomica:
 Código da Atividade Econômica informada para o cliente;
Atividade Econômica:
 Descrição da Atividade Econômica;
Status:
 Código do Status do cliente;
Descrição Status:
 Descrição do status do cliente, podendo ser Potencial, Livre ou Ativo;
Fis/Jur:
 Definição do cliente para Pessoa Física ou Jurídica;
Bloqueado:
 Situação do Cliente, se está bloqueado ou não;
Descrição Bloqueado:
 Descrição da situação do cliente, podendo ser Bloqueado ou Ativo;
Inativa:
 Definição da situação da atividade do cliente, se está inativo ou não;
Descrição Inativa:
 Descrição da situação da atividade do cliente, podendo ser Inativo ou Ativo.
Código: 
Código da tabela de comissão de vendas.
Tabela de Comissão de Vendas:
 Descrição da tabela de comissão de vendas no cliente.
#Tipo:
 Código do tipo do Cliente.
Tipo:
 Descrição do Tipo do Cliente.
#Região para Vendas:
 Código da região para vendas utilizada no cliente.
#
Região para Vendas:
 
Descrição da região para vendas utilizada no cliente.
Protesto:
 Indica o status do protesto para o cliente. pode ser alterado para uma das 3 opções: Sempre, Nunca e Depende de convênio.
Número de Dias para Protesto:
 Indica o número de dias para protesto.
Taxa Juros (%dia):
 Indica a taxa de juros do cliente.
Multa a ser utilizada:
 Indica a multa a ser utilizada podendo utilizar a opção de Conforme perfil de sistema ou conforme cadastro do cliente.
%Multa C.Receber:
 Indica a porcentagem da multa do contas a receber.
Bloqueio Automaticamente:
 Indica se vai ou não Bloquear automático o cliente, podendo ser Ativado ou Inativado. 
Importante
:
 Nem todos os campos poderão sofrer alterações simultâneas como os que estão disponibilizados. Isto porque muitos campos necessitam de validação.
Por Exemplo:
Condição de Pagamento: Não poderá sofrer alterações simultânea para vários cliente, pois existe a validação da condição de pagamento por produto e o prazo;
Tabela de Preço: Não poderá sofrer alterações simultânea para vários cliente, pois existe a validação da tabela de preço por UF;
No 
quadro Destino
 é possível informar o campo e o novo conteúdo para os clientes filtrados no quadro superior.
No 
Campo a ser Alterado
 deve ser informado o campo que receberá a alteração para os clientes filtrados. Os campos que podem receber alterações através deste recurso são:
Vendedor
Tipo de Cobrança
Transportadora
Bandeira
Ramo de Atividade
Portador
Região
Tabela de comissão de Vendas
Assistente de Vendas
Tabela de Preço (é preciso dar permissão ao usuário, veja help 
Painel Segurança (Usuários)
 )
Tipo de Cliente
Região para Vendas
Protesto
Numero de Dias para Protesto
Taxa Juros (%dia)
Multa a ser utilizada
%Multa C.Receber
Bloqueia Automaticamente?
Repare que o campo para deverá ser informada a alteração, o nome é atualizado conforme a escolha do campo Campo a ser Alterado.
Após definir os clientes que receberão alteração, o campo que será alterado e o novo conteúdo para o campo, clique no botão Executar:
Após finalizar as alterações, o sistema emitirá a mensagem dizendo que o processo de alteração foi concluído com sucesso.
Caso não tenha definido o conteúdo para o novo campo, o Sistema irá questionar se deseja realmente continuar o processo
O sistema permite imprimir um relatório com o conteúdo em tela, para maior auxílio. Isto através do botão Imprime
Para sair da tela, clique no botão Sair
Sobre os Perfis de Usuário/ Empresa/ Sistema
Esta tela trabalha em conjunto com alguns perfis, tanto de usuário como de empresa e sistema. Isto porque algumas empresas controlam vendas por vendedor, ou existe um acesso restrito para cada vendedor.
Atente-se para os perfis de usuário:
Aba Vendas/ Altera Vendedor cadastro cliente:
 Este perfil deve estar marcado aos usuários que podem efetuar alteração de vendedor no cadastro de clientes.
 
Aba Vendas/ Filtra Venda por Vendedor e Código Vendedor:
 Estes dois perfis trabalham em conjunto, pois quando habilitar o primeiro peril, o segundo deverá ser preenchido. Deve-se estar atento, pois quando marcado, somente os clientes que possuem vínculo com o usuário vendedor irão aparecer nesta tela.
 
 
 
Atente-se para os perfis de sistema:
Aba Clientes/ Controla vendedor por filial para os clientes:
 Com este perfil marcado será possível definir para cada cliente o(s) vendedor(es) que é vinculado a ele por Filial, sendo assim, um cliente pode ter mais de um vendedor vinculado a ele.
 
É importante ressaltar que este perfil é de sistema, e ao ser marcado (ou desmarcado) irá afetar a todas as empresas cadastradas no sistema.
Atente-se para os perfis de empresa:
Aba Clientes/ Visualiza todos os clientes independente do setup do usuário:
 Este perfil permite ao usuário visualizar todos os clientes, indenpendente do perfil de usuário que ele possui. Com este perfil marcado, caso o usuário tenha o perfil Filtra Vendas por vendedor marcado, o sistema irá listar de todos os clientes, independente do perfil de usuário.
 
Cuidado ao utilizar este perfil, pois pode liberar a alguns usuários o acesso a telas e alterações das quais não poderiam fazer.
Caso este perfil esteja desmarcado, o sistema irá habilitar para configuração os perfis de empresa abaixo:
 
Estes três perfis irão trabalhar em conjunto com o usuário cadastrado. Com isso, o usuário conectado poderá trabalhar da seguinte maneira, 
para os clientes Potencial, Livre e Ativo
:
Não visualiza Clientes:
 Este filtro irá se sobressair independente do perfil de usuário, não permitindo ao usuário visualizar nenhum cliente
Visualiza Clientes cujo vendedor seja o mesmo do usuário:
 Este filtro trabalha em conjunto com o perfil de usuário Filtra Venda por Vendedor
Visualiza Clientes independente do filtro de vendedor:
 Irá trazer todos os clientes independente do perfil de usuário Filtra Vendas por Vendedor.
Sobre os Filtros:
Para cada coluna de código é possível editar um Filtro. Para isso, basta clicar na seta ao lado do nome da coluna.
 
Ao clicar na seta, o sistema listará todos os registros daquela coluna, para que o usuário possa escolher conforme a informação desejada.
Ao definir um filtro, um botão será apresentado na tela para alterar ou melhorar o filtro definido:
 
Ao clicar neste botão, o sistema abrirá a tela para 
Construção de Filtros
.
 
Para definir um novo filtro ou acrescentar uma condição, dê um clique sobre a frase 
Aperte o botão para adicionar uma nova condição
.
Em seguida, uma linha será acrescentada com as seguintes informações: 
campo
 (na cor verde), 
operador
 (na cor vermelha) e 
condição
 (na cor azul).
Clique sobre 
campo
 e defina o campo que deverá ser filtrado, em seguida clique sobre o 
operador
 (que poderá ser: igual, diferente, maior, menor, maior ou igual, menor ou igual, vazio, não vazio, entre, não está entre, na lista, fora da lista). E depois defina a 
Condição
.
Após definir o novo filtro, clique em Aplicar.
 
Perceba que a tela não fecha logo em seguida. Isto ocorre porque é possível ao usuário salvar o filtro definido. Além disso, pode-se também abrir um filtro salvo anteriormente. Para isso, utilize os botões Salvar e Abrir, respectivamente.
 
 
Para sair da tela, clique no botão Ok.
 
 
Sobre o layout padrão das colunas:
Essas colunas podem sofrer alteração de ordem. Para isso, basta selecionar a coluna e arrastar para o local desejado (dentro da mesma tela). Quando aparecer as duas setas verdes em sentido contrário, o campo será arrastado.
Caso queira voltar a ordem padrão dos campos, clique no botão Layout Default:
 