TITULO: Alteração de Lote Contábil
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899579
--------------------------------------------------
A alteração de um lote contábil gerencial não altera o lote real vinculado automaticamente. O lote real deve ser alterado manualmente também.
Para alteração de lotes contábeis, utilize o Menu 
Movimentação / Controladoria / Alteração de Lote Contábil
:
Para alterar um lote, deve-se primeiramente preencher o campo 
número do lote
. Este número poderá ser encontrado nas telas de manutenções específicas (como de Notas, de Bancos, de Contas a Receber, etc) ou na tela de 
Manutenção de Lotes
.
Após o preenchimento do campo 
número do lote
, o sistema apresentará os dados do lote na parte superior da tela e na parte inferior, em 
Dados alterados
, serão apresentados os dados passíveis de alteração.
Para que se possa alterar um lote, deve-se seguir algumas regras:
Não pode ter 
Travamento Contábil
 para a data do lote, já que a data não pode ser alterada, permanece a mesma;
O lote não pode ser um originado por Baixa do Contas a Pagar/Receber, Transferências entre Bancos ou Adiantamentos de Clientes/Fornecedores;
Não pode ser alterado contas do tipo Banco e nem Entidades (Clientes ou Fornecedores);
O valor final do lote não poderá ser alterado, mas sim a composição das contas para atingir o valor original;
O histórico do lote deverá ser alterado pela tela 
Muda Histórico
, posteriormente à alteração do lote.
No painel 
Movimento
, serão apresentadas as contas que podem ser alteradas.
Através dos botões 
Incluir
, 
Excluir
 e 
Editar
, o usuário poderá incluir, excluir ou alterar as informações da(s) conta(s) apresentadas nesse painel.
Para incluir uma nova conta no lote, o usuário deverá clicar no botão 
Inclui
.
O sistema abrirá a tela de 
Inclusão de movimento
, onde o usuário deverá informar a 
Conta Contábil
 a ser incluida e informar o 
Valor Crédito
 ou 
Valor Débito
 que será vinculado a essa conta. Para gravar a informação deve-se clicar no botão 
Salva
, assim o sistema voltará a tela de alteração de dados e mostrará a nova conta no painel 
Movimento
.
Deve-se atentar que a soma dos débitos e a soma dos créditos devem ser iguais ao valor total do lote. As contas que não podem ser alteradas participam da somatória com os seus valores originais.
Para fazer ajustes nos valores das contas ou até mesmo trocar as contas que podem ser alteradas do lote, o usuário pode utilizar o botão 
Editar
.
O sistema abrirá a tela de 
Alteração do Movimento
, onde o usuário poderá selecionar uma nova Conta Contábil e alterar o valor do crédito ou débito, conforme a conta original que foi seleciona para ser alterada.
Importante:
 As contas contábeis a serem informadas não poderão ser do tipo sintética. Caso o usuário informe um número de conta sintética diretamente no campo, o Sispetro irá abrir a tela de pesquisa de contas automaticamente.
E caso a Conta Contábil seja do tipo banco, o Sispetro irá emitir a mensagem a seguir:
Caso seja necessário, é possível excluir a conta selecionada clicando no botão 
Exclui
.
O sistema emitirá uma mensagem ao usuário. O registro só será excluido se for clicado no botão 
Yes
.
No painel 
Centro de Custo
, será apresentado as informações referente ao centro de custo que está vinculado ao lote.
Lembrando que poderá haver mais de um centro de custo vinculado ao lote. Independente do número de centro de custos, o usuário poderá Incluir, excluir e alterar os registros, através dos botões 
Incluir
, 
Excluir
 e 
Editar
.
O usuário deve lembrar que a somatória do centro de custo deve ser igual ao valor original do lote.
No painel 
Histórico dos itens
, será apresentada as informações referentes ao histórico dos itens vinculados ao lote.
Clicando no botão 
Editar
, será possível alterar o histórico do item selecionado.
Será mostrada a tela de 
Alteração do histórico e informações adicionais
, onde o usuário poderá preecher o novo histórico e a nova informação adicional. Caso o lote tenha históricos diferentes para os seus itens e na alteração seja necessário que os históricos sejam iguais, o usuário pode selecionar a opção 
Altera o histórico de todos os itens
, no primeiro item que está sendo alterado. Dessa forma, ao clicar no botão 
Salva
, o sistema copiará o mesmo histórico e informações adicionais para os demais itens, evitando ter que se fazer o mesmo processo de digitação para cada item. Para gravar as alterações, deve-se clicar no botão 
Salva
.
Na alteração do histórico dos itens, o botão 
Editar
 só estará habilitado se o usuário tiver o pefil localizado nas configurações do usuário marcado. Este perfil pode ser acessado pelo Menu 
Ferramentas / Usuário / Contabilidade
:
Para que as alterações do lote seja realmente gravadas no sistema, o usuário deve clicar no botão 
Altera
.
O sistema armazenará os dados do lote original no painel 
Alterações
 da tela de 
Manutenção de Lotes
.