TITULO: Alteração Título - Contas a Pagar
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926199652
--------------------------------------------------
Para fazer alterações nos títulos já emitidos é necessário acessar a tela de 
Manutenção do Contas a Pagar
 e clicar no botão "Altera" ou pela 
, através do botão "Altera". Feito isso a seguinte tela será aberta.
Vale lembrar que o botão só ficara habilitado e disponível, para usuários que estejam com o perfil 
Inclui/Altera Lançamento
 marcado. Veja mais em  
Painel Financeiro (Usuário)
Será informado ao usuário quantos títulos estão sendo alterados 
. Hoje é permitido alterar, 
até
 10 títulos de uma única vez.
O Saldo em aberto dos títulos. 
Data de Vencimento
Número da NF, se tiver sido informado na inclusão.
Número do documento, se tiver sido informado na inclusão.
Histórico
Descrição do Histórico
Observações, se houver.
Informações adicionais, se houver.
Tipo de Cobrança
Portador, se houver.
Dados do Pagamento, se tiverem sido informados no lançamento.
Como podemos ter até 10 títulos, em alguns casos as informações não serão iguais. Por exemplo, data de vencimento pode ser diferente, nesses casos a informação que não for em comum, não será exibida. Caso não tiver nenhuma informação em comum, será alertado ao usuário que nada poderá ser alterado. Veja a imagem abaixo.