TITULO: Amortizações
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898456
--------------------------------------------------
As amortizações de um contrato de mútuo podem ser:
Títulos Pagos
:
 são títulos de cobrança da dívida que serão pagas pelo cliente.
Ajustes
:
 reajuste de valores para mais (incorporação de juros, por exemplo) a serem pagas ou para menos (descontos concedidos ao cliente).
Transferência para Contrato
:
 renegociação de contrato, transferindo o saldo de um contrato para um novo contrato.
Poderão ser incluídas as amortizações se o usuário tiver permissão para incluí-las no mútuo
Menu 
Ferramentas / Usuário / painel Perfil / painel Financeiro / grupo Contrato de Mútuo