TITULO: Análise de Vendas-Movimento
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440164
--------------------------------------------------
A partir da versão 8.0 do Sispetro, essa tela de consulta não esta mais disponível. Uma nova tela de consulta tridimensional foi disponibilizada para que o usuário possa personalizar suas consultas. Acesse o menu 
Consulta / Análise Vendas / 
 
Com o propósito de suprir a necessidade de uma melhor visualização e análise das informações de pedidos de vendas e faturamento o sistema Sispetro disponibiliza a tela de Analise Vendas / 
Movimento (Consulta / Analise Vendas Movimentos
), sendo possível ao usuário realizar diversos tipos de consultas, são elas:
Analítico Pedido
Analítico Faturado
Resumido Pedido
Resumido Faturado
Analítico Pendente
Resumido Pendente
Resumido Faturado por Estado
Pedido por Base
Faturado por Base
Pedido Pendente por Base
Resumido Pedido por Estado
Pedido Cancelado por Vendedor
Resumido Pend. Por Base / Data Entrega
Pedido Cancelado p/ Dta Cancelamento
Analítico por data de entrega
Resumido Pedido Pendente
Analítico Pedido
 
 Através desta consulta será apresentada uma coluna para cada produto vendido no período, apresentando inicialmente algumas informações básicas sobre o pedido de venda e na coluna do produto sua quantidade preço, unitário e valor total, não sendo apresentados pedidos de venda cancelados
Analítico Faturado
 
 Através desta consulta será apresentada uma coluna para cada produto faturado através de um pedido de venda no período, apresentando inicialmente algumas informações básicas sobre a nota fiscal e na coluna do produto sua quantidade preço, unitário e valor total.
Resumido Pedido
 
 Através desta consulta será apresentada uma coluna para cada produto vendido no período, apresentando inicialmente somente o vendedor e na coluna do produto sua quantidade preço, unitário e valor total, não sendo apresentados pedidos cancelados.
Resumido Faturado
 
 Através desta consulta será apresentada uma coluna para cada produto faturado através pedido de venda no período, apresentando inicialmente somente o vendedor e na coluna do produto sua quantidade preço, unitário e valor total
Analítico Pendente
 
 Através desta consulta será apresentada uma coluna para cada produto vendido no período e que não tenha sido faturado, apresentando inicialmente algumas informações básicas sobre o pedido de venda e na coluna do produto sua quantidade preço, unitário e valor total.
Resumido Pendente
 
 Através desta consulta será apresentada uma coluna para cada produto vendido no período, apresentando inicialmente somente o vendedor e na coluna do produto sua quantidade preço, unitário e valor total, não sendo apresentados pedidos cancelados e faturados.
Resumido Faturado por Estado
 
 Através desta consulta será apresentada uma coluna para cada produto faturado através pedido de venda no período agrupando por estado, apresentando inicialmente somente o vendedor, Estado e na coluna do produto sua quantidade preço, unitário e valor total.
Pedido por Base
 
 Através desta consulta será apresentada uma coluna para cada produto vendido no período agrupando por base (Depósito), apresentando inicialmente somente o vendedor, Depósito e na coluna do produto sua quantidade preço, unitário e valor total.
Faturado por Base
 
 Através desta consulta será apresentada uma coluna para cada produto faturado através pedido de venda no período agrupando por base (Depósito), apresentando inicialmente somente o vendedor, Depósito e na coluna do produto sua quantidade preço, unitário e valor total.
Pedido Pendente por Base
 
 Através desta consulta será apresentada uma coluna para cada produto vendido no período que não tenha sido faturado, agrupando por base (Depósito), apresentando inicialmente somente o vendedor, Depósito e na coluna do produto sua quantidade preço, unitário e valor total.
Resumido Pedido por Estado
 
 Através desta consulta será apresentada uma coluna para cada produto vendido no período agrupando por estado, apresentando inicialmente somente o vendedor, Estado e na coluna do produto sua quantidade preço, unitário e valor total.
Pedido Cancelado por Vendedor
 
 Através desta consulta será apresentada uma coluna para cada produto que esteja em um pedido de venda cancelado agrupando por vendedor, apresentando inicialmente o vendedor e na coluna do produto sua quantidade preço, unitário e valor total.
Resumido Pend. Por Base / Data Entrega
 
 Através desta consulta será apresentada uma coluna para cada produto com data de entrega no período que não tenha sido faturado, agrupando por base (Depósito), apresentando inicialmente somente o vendedor, Depósito e na coluna do produto sua quantidade preço, unitário e valor total.
Pedido Cancelado p/ Dta Cancelamento
 
 Através desta consulta será apresentada uma coluna para cada produto com data de cancelamento no período que não tenha sido faturado, agrupando por base (Depósito), apresentando inicialmente somente o vendedor, Depósito e na coluna do produto sua quantidade preço, unitário e valor total.
Analítico Pedido por data de entrega
 
 Através desta consulta será apresentada uma coluna para cada produto vendido com data de entrega no período, apresentando inicialmente algumas informações básicas sobre o pedido de venda e na coluna do produto sua quantidade preço, unitário e valor total, não sendo apresentados pedidos de venda cancelados
Resumido Pedido Pendente por data Entrega
 
 Através desta consulta será apresentada uma coluna para cada produto com data de entrega no período, apresentando inicialmente somente o vendedor e na coluna do produto sua quantidade preço, unitário e valor total, não sendo apresentados pedidos cancelados e faturados.
Existem três opções de filtragem válida para todos os tipos de consulta: 
 
Valores com Complemento / Ressarcimento
 : Este filtro recalcula o preço médio do pedido/Nota Fiscal somando o complemento ou subtraindo o ressarcimento de acordo com o tipo de produto e Estado do cliente. Assim, caso a empresa trabalhe com o ressarcimento ou complemento (isto é, já incluindo no preço de venda o ressarcimento ou complemento) pode-se equalizar os preços praticados para ver a média real praticada pelos vendedores. 
 
Preço faturado com Frete
 : Agrega ao valor do item o valor do frete, conforme parâmetro definido pela empresa ( Ferramentas / Sistema / Frete campo "Destaca Frete na Nota Fiscal?")
(Ex. Suponhamos que a empresa esteja definida para "Destacar o frete na Nota Fiscal" neste caso o valor do frete será agregado ao valor do item no momento da consulta quando esse item estiver marcado, logo se temos um item com valor de 0,10 centavos e frete de 0,02 seu valor na consulta será de 0,12, contudo caso a empresa esteja com o item "Destacar o frete na Nota Fiscal" desmarcado o valor do frete quando esse item estiver desmarcado será abatido do valor do produto, isto é, para o mesmo exemplo quando desmarcamos essa opção na tela de consulta o valor apresentado será o valor do item menos o frete, que seria 0,08)
 
Inclui Custo Financeiro
: trabalha com a diferença entre o preço a vista e o preço com o custo financeiro da condição de pagamento escolhida no pedido de venda.
 
Para realizar a consulta, selecione o período para a consulta, clicando nos campos Data 
Inicial e Data Final
. Clique na seta posicionada no extremo direito do campo e selecione as datas no calendário apresentado. 
 Após selecionado o período para a consulta, selecione o Tipo de Pesquisa, clicando na seta posicionada no extremo direito do campo Tipo. O Sistema exibe a lista contendo os tipos disponíveis de consulta, basta clicar sobre a linha desejada.
Acione o botão Atualiza para que seja exibido o resultado da pesquisa.
A consulta efetuada na tela pode ser impressa, basta acionar o botão Imprime localizado no inferior da tela.
Para retornar ao Menu principal acione o botão 
Fecha
.