TITULO: Análise Rentabilidade
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2881028148
--------------------------------------------------
Este relatório mostra a rentabilidade de vendas por cliente, vendedor ou produto. É possível fazer vários filtros e obter resultados agrupados da forma desejada.
Em Menu 
Relatórios / Vendas / Análise Rentabilidade
Informe os filtros conforme desejado:
A rentabilidade permite analisar os valores considerando ou não o Frete e Custo Financeiro. 
Para mais informações, ver 
 
Cálculo de Custos
.
Se marcado:
Em Notas que destacam o Frete o valor exibido será o Preço Unitário da Venda + Frete Unitário.
Em Notas que não destacam o Frete o valor exibido será o Preço Unitário da Venda.
Se desmarcado:
Em Notas que destacam o Frete será Preço Unitário - Custo Financeiro.
Em Notas que não destacam o Frete será o Preço Unitário da Venda - Frete Unitário - Custo Financeiro
O botão 
Edita Layout
 permite que se faça alterações no relatório.
Caso os Níveis de Agrupamento sejam como o acima, o relatório a ser gerado trará as seguintes informações:
Note que trará :
Cliente
Vendedor
Produto
Pois foi agrupado deste modo, traz a quantidade em litros que foi vendida, o preço e o total das vendas.
Recomendamos que seja feito um backup do RentabilidadeVendas.rtm antes de efetuar qualquer mudança de layout.
Não exclua qualquer campo. Caso deseje que um determinado campo não apareça, desmarque a opção Vísivel para esse campo.
Caso queira incluir o totalizador de cada registro no relatório basta marcar como 
visível
 a banda de total (Rodapé), assim como a imagem abaixo:
Este RTM encontra-se na mesma pasta do executável do Sispetro ou, caso esteja usando, conforme estiver definido no 
Caminho Arquivos Auxiliares
.