TITULO: Análise Estoque - Liberação
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2902655039
--------------------------------------------------
O acesso é feito através do menu 
Movimentação > Movimentação de Material > Requisição > Análise Estoque/Liberação
Na tela Análise Estoque/Liberação, o usuário poderá, para cada item selecionado, informar a quantidade liberada e se o item deve: 
Ir para cotação (caso exista quantidade a comprar)
Ser liberado integralmente (caso não exista quantidade faltante) ou
Permanecer com o mesmo status.
Para usuários que utilizam o perfil 
R
estringe visualização de PMM/Requisição para Setores permitidos,
 só será apresentado na tela as requisições que utilizam um setor do requisitante que o usuário tem permissão para visualizar. Para mais informações, ver 
Painel Compras (Usuários)
É preciso informar:
Depósito da requisição
O Produto se ira apresentar 
Todos
 ou 
Só os que participam fechamento de estoque.
Pode ou não filtrar o Setor Requisitante. Caso queira filtrar, marque o perfil 
Informa Setor Requisitante
Pode ou não filtrar o Setor responsável pela compra. Caso queira filtrar, marque o perfil
 Informa Setor de Compras
Ao selecionar a requisição desejada e clicar no botão 
Informar Qtde. Liberada
, é apresentada a tela para liberar a quantidade de material para esta Requisição de Material.
É preciso informar:
A quantidade que será ou não liberada
Data da liberação
Caso seja marcada a opção 
Para Cotação/PMM
, a quantidade a liberar deve ser 
zero
. Pois não faz sentido a requisição ir para cotação se ainda há em estoque na empresa.
Liberação da Requisição
Depois que todo o processo de compras foi percorrido (veja Fluxograma 
 ) é necessário informar ao SisPetro que o produto está disponível para uso. 
No quadro 
Requisições
, para as requisições que já foram emitidas PMM aparecerão em negrito. Veja abaixo:
Note que neste exemplo acima, a quantidade da requisição era 600 peças (
Qtde Pendente de liberação
 + 
Qtde Liberada
), foram liberadas 50 peças (
Qtde Liberada
) e ainda faltam 550 peças (
Qtde Pendentes de Liberação
). 
A legenda (
negrito
) para requisições que já foram emitidos PMM, junto com essas duas colunas dão ao usuário o cenário real do que se passa com a Requisição.
As requisições só sairão da tela, quando forem liberadas integralmente. Para libera-las:
Clicar no botão
 Informar Qtde. Liberada
 
Informar a quantidade e data
Clicar no botão 
Gravar
Para saber mais
Tela de Distribuição de Centro de Custo
Depósitos - Aba Detalhes