TITULO: Análise de Portaria
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2951970903
--------------------------------------------------
A Consulta Análise de Portaria apresenta os
 dados da Portaria de Entrada e Saída das Ordens de Carregamento.
Esta consulta se encontra no Menu
 
Consulta / Estoque / Análise de Portaria
O acesso a essa tela precisa ser liberado em 
Ferramentas / Usuários / Acessos Menus / Consulta / Estoque / Análise Portaria
Período
Filtros com 
Data Inicial
 e 
Data Final
, selecionado pela 
Data OC 
ou pela 
Data Entrada Fila, 
possibilitando visões diferentes da situação do carregamento na base.
Dados Específicos
Depósito Específico:
 
para analisar os pedidos somente de um depósito. Se marcado, informe o código do depósito.
Layout de usuário
Permite salvar ou excluir layouts específicos por usuário:
 
informe um nome para o layout e clique em Salvar. Caso queira excluir, selecione o layout e clique em Excluir
Sempre que alterar um layout específico (adicionando ou retirando campos). deve clicar em Salvar. 
Campos Disponíveis para uso
O layout é dividido em Colunas/Valores (Dados), Linhas e Colunas. Os campos podem ser adicionados:
Principais campos:
Produtos
Há duas opções: 
Produto Venda
, que é o produto utilizado na Ordem de Carregamento (básico ou composto) e o 
Produto Básico 
que é o produto que será efetivamente movimentado.
Datas
Dos registros envolvidos na portaria, podendo escolher 
Data 
da portaria que pode ser relacionada ao 
Mês
 e 
Ano, 
além da 
Data da OC
, 
Data Entrada Base
, 
Data Inclusão OC
 e horários.
Frotas / Transportadora
Campos 
Frota
 (placa principal ou do cavalo), 
Carreta
 e 
Treminhão, 
além da 
Transportadora
 e 
Motorista
.
Contador
Esse campo apresenta a quantidade de itens de uma Ordem de Carregamento.
Entre outros
Exemplos de Layouts
1. Análise por Empresa
Nesse layout é possível analisar, por Congênere (empresa), quais os carregamentos e descargas que estão na Portaria e para quais produtos.
Para configurar:
Arraste para as linhas os campos
 
Empresa
, 
Carregto./Descarga
 e 
Produto Básico
Na coluna não colocamos nenhum campo
Na região do Valor deixamos os campos 
Contador
 e
 Qtde.
Na região de Filtro é possível, no campo Portaria filtrar as Portarias de Entrada ou Saída, ou deixar ambas.
Veja como fica a tela após essa configuração:
Não esqueça de dar um nome para essa análise no campo 
Layout Usuário
 e clicar em 
Salvar
.
2. Análise por Descarga e Carregamento
Nesse layout é possível analisar, por Descarga e Carregamento, para isso basta arrastar o campo 
Carregto./Descarga
 para o primeiro item da linha.
3. Análise por Produto
Nesse layout é possível analisar, por Produtos, para isso basta arrastar o campo 
Produto Básico
 para o primeiro item da linha.
Para utilizar as funcionalidades da tela, ver tópico
 
Consultas Tridimensionais
.