TITULO: Análise Financeira de Clientes Execução
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2942469576
--------------------------------------------------
Este novo recurso do Sispetro possibilita executar 
 uma análise financeira (sobre atraso de pagamento) dos clientes - (Utilizado para forçar a análise fora do horário agendado).
Através do menu "Movimentação > Financeiro > Análise Financeira de Clientes - Execução."
Por padrão o menu será visível, mas desabilitado.
A tela possui o Status do Serviço de Análise Financeira, que indica se está ativo ou não.
Para efetuar a analise o usuário pode selecionar uma das duas opção de Execução.
Considera o n° de dias para nova análise dos clientes
Reanalisa todos os clientes, independente da última análise.
Após selecionar a opção desejada basta clicar no botão "Executar" para que o Sispetro faça a Analise.
O resultado será exibido na tela de 
  
Também na tela de 
 através de uma aba no canto inferior esquerdo da tela.