TITULO: Aprovação Financeira
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440079
--------------------------------------------------
Baseado nas explicações sobre como funciona a Aprovação de Pedidos no Sispetro presentes no tópico 
Aprovação Automática do Pedido de Venda
, nessa página trataremos um pouco mais detalhadamente sobre as regras de negócio referentes a aprovação do módulo Financeiro.
O Sistema analisará item a item nessa ordem:
Pedido Cancelado
Liberação do Financeiro
Contrato de Venda
Não Aprovar Agora
Aprovação Automática
Usuário Libera Financeiro
Usuário Aprova Financeiro
Entidade com Pendências
Saldo Entidade >= R$ 0,00
Tipo de Cobrança Exige Aprovação Manual
Renegociação Pendente
Detalhamento das condições
Pedido Cancelado:
 Caso o pedido esteja cancelado não será possível realizar a Análise de Aprovação. Todas as outras etapas abaixo serão ignoradas.
Liberação do Financeiro:
 Verifica se o Pedido ja foi Liberado (Aprovado) no módulo Financeiro, caso a resposta seja SIM, todo o restante do processo será ignorado.
Contrato de Venda:
 Verifica se o cliente possui algum contrato de venda ativo e se o mesmo foi utilizado no pedido, caso SIM, o módulo Financeiro do pedido será aprovado automaticamente e o restante do processo será ignorado.
Não Aprovar Agora:
 Caso a opção 
Aguardar para aprovar
 seja marcada durante a inclusão do pedido de venda, o mesmo não será aprovado automaticamente até que essa opção seja desmarcada na manutenção de Pedidos, todo o restante do processo será ignorado.
Aprovação Automática
: Caso no cadastro do cliente esteja selecionado a opção Aprovar Automaticamente, o pedido será aprovado automaticamente.
Usuário Libera Financeiro:
 Caso o perfil de usuário na aba Financeiro, 
Libera Pedidos de Venda (crédito)
 esteja marcado, todos os pedidos feitos por esse usuário serão aprovados automaticamente no módulo Financeiro, todo o restante do processo será ignorado.
Usuário Aprova Financeiro:
 Será analisado o perfil de usuário na aba Vendas, 
Pedido Aprovação Financeiro
, nesse perfil temos 3 opções:
Nunca:
 Todos os pedidos realizados por esse usuário 
NUNCA
 solicitarão aprovação, ou seja, serão aprovados automaticamente no módulo Financeiro, todo o restante do processo será ignorado.
Quando crédito exceder limite cliente:
 Essa opção significa que o pedido sofrerá o processo de validação das regras de negócio dos passos abaixo, seguirá o fluxo de aprovação para a próxima etapa.
Sempre:
 Todos os pedidos realizados por esse usuário 
SEMPRE
 solicitarão aprovação, ou seja, não serão aprovados automaticamente no módulo Financeiro, todo o restante do processo será ignorado.
Entidade com Pendências:
 Será analisado o perfil de Empresa aba Vendas, 
Aprova financeiro mesmo com débitos atrasados do cliente
, caso essa opção esteja 
DESMARCADA
, será analisado se o cliente possui pendências financeiras em atraso, como por exemplo, títulos do contas a receber vencidos, nesse caso a condição não será aprovada. Caso a opção esteja 
MARCADA
, não será analisado as pendências e a condição sempre será aprovada. O módulo Financeiro não poderá mais ser aprovado porém o fluxo seguirá e as próximas validações serão realizadas.
Saldo Entidade >= R$ 0,00:
 Será analisado o Limite de crédito do cliente e o saldo deverá ser maior ou igual a zero. Será verificado o perfil de Empresa aba Financeiro, 
Verificação de Limite de Crédito em relação ao pedido
, na seguinte situação:
Pedidos com liberação financeira e não faturados:
 Nesse caso, para compor o saldo da entidade, será considerado somente o valor dos pedidos aprovados, sendo que o valor do pedido em análise não estará considerado no saldo.
Pedidos não faturados:
 Nessa opção todos os pedidos irão compor o saldo da entidade, inclusive os não aprovados. Para mais informações, ver 
Informações do Grupo Econômico
Tipo de Cobrança Exige Aprovação Manual
: Será analisado o tipo de cobrança usado no pedido, caso a opção 
Exige aprovação pedido de venda
 esteja marcada no Tipo de Cobrança, o pedido nessa condição não será aprovada. Fim do fluxo.
Renegociação Pendente: 
Verifica se existe títulos renegociados pendentes, caso o perfil 
Títulos renegociados Pendente
 esteja selecionado a opção 
Não aprova pedido caso tenha
.
Fluxo de Aprovação
Vale a pena ressaltar que o fluxo abaixo refere-se apenas ao módulo Financeiro, sendo que, quando é mencionado Pedido Aprovado, entenda que o módulo Financeiro foi aprovado. Para que o pedido seja aprovado como um todo, todos os outros módulos devem ser aprovados.