TITULO: Aprovação do Pedido de Venda
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440064
--------------------------------------------------
A partir da versão 10.30, a aprovação de pedidos em lotes passa a ser mais flexível com a implementação do perfil de sistema
 
Agrupamento permitido na Aprovação em Lote de Pedidos.
 
A
ntes a aprovação em lote somente era permitida para os pedidos de mesmo cliente comprador. Agora é possível a aprovação em lote através de pedidos de clientes comprador do mesmo grupo econômico, ou de forma livre sem a análise de cliente comprador ou grupo econômico. Para mais informações, ver 
Grupo Econômico: formato antigo e formato novo
.
Os pedidos de vendas podem ter a sua liberação de forma automática ou não, dependendo das permissões do usuário que está emitindo o pedido. Para mais informações, ver 
Fluxo de Aprovação de Vendas
.
Quando o usuário possui permissão, o pedido emitido por ele é liberado automaticamente, não precisando que outro usuário o libere. Por outro lado, o usuário que não possui esta permissão terá o pedido "parado" na manutenção de Pedidos Pendentes, aguardando a sua liberação por parte do usuário responsável.
Para liberar um ou mais pedidos pendentes o usuário deve acessar o menu 
Consulta / Pedidos Pendentes.
A seleção de vários pedidos para aprovação está disponível a partir da versão 10.23.
Esta tela apresentará todos os pedidos que estão pendentes, ou seja, que precisam de liberação.
Só será apresentado os pedidos para a filial que o usuário tem acesso. Para mais informações, ver 
Perfil para grupos de usuários
.  
Importante lembrar que se o usuário não tiver permissão para visualizar os pedidos dessa filial, nesta tela não será exibido nenhum pedido.
Os Pedidos Aprovados serão mostrados na tela de acordo com o perfil de Grupo de Usuários utilizado. Para mais informações, ver 
Visualização de Movimentação por Grupo de Usuários
.
O status de liberação do pedido pode ser visualizado no quadro 
pedidos, 
nas colunas Liberado Financeiro / Vendas / Transporte, conforme imagem abaixo. 
Aprovando um pedido de venda
Para aprovar um pedido, basta seleciona-lo e clicar no botão 
 localizado no canto inferior esquerdo da tela.
O Sistema exibe a tela de aprovação de pedidos. Esta tela também pode ser acionada pela 
Composição de Carga
, pela tela 
Manutenção do Pedido
 e pelo Menu movimentação > Vendas >Aprova Pedido de Venda .
Note que o número do pedido é exibido.
Acione a tecla <Enter> para que o Sistema exiba os demais dados do pedido.
Informe o campo 
Observações
 caso tenha necessidade de informar alguma observação referente à aprovação.
Marque o Tipo de liberação a ser efetuado. No exemplo em questão o usuário tem a permissão de liberar as três áreas: Vendas, Financeiro e Transportes. Se a empresa preferir, pode ter um responsável pela liberação para cada área. Para isso basta que o perfil do usuário seja configurado corretamente. Ao acionar o botão 
 o pedido é liberado. O Sistema permanece na tela de aprovação de pedidos para que o usuário, caso queira, continue a liberar os pedidos um a um, bastando informar o número desses pedidos. Para retornar à tela de Pedidos Pendentes, basta clicar no botão Cancela.
Caso o usuário queira aprovar vários pedidos de uma vez, basta na tela de Pedidos Pendentes o usuário selecionar vários pedidos segurando a tecla <Ctrl> do teclado, clicando em vários pedidos.
No quadro Pedidos os pedidos selecionados ficam marcados em azul e com uma bolinha preta do lado esquerdo 
Após a seleção basta clicar no botão 
. O SisPetro 
não mostrará 
a tela de liberação de pedidos e liberará os pedidos nas instâncias que o usuário liberador tenha permissão e desde que o pedido ainda não tenha sido aprovado.
Para aprovação de vários pedidos (ou aprovação em lote) o cliente principal do pedido deve ser o mesmo. Se não for o SisPetro não entrará na análise da 
Aprovação de Vendas
 e mostrará a mensagem abaixo: 
Botões: 
 faz apenas a análise ou a aprovação do pedido selecionado idêntico a aprovação automática. 
 permite incluir um adiantamento quantificado ao pedido selecionado. Os pedidos cujo tipo de cobrança está configurado para adiantamento quantificado ficam destacados na cor verde escuro.
 mostra as informações do grupo econômico ao qual o cliente do pedido selecionado está inserido. 
Botões do rodapé
 visualiza o pedido selecionado
 aprova o(s) pedido(s) selecionado(s)
 cancela o pedido selecionado.
 permite editar as observações do pedido selecionado. 
apresentará uma tela que permite a 
simulação do cálculo do valor do frete
 mostra a tela de Analise de Custo do Produto. Para mais informações, ver 
 mostra o cadastro do cliente / aba Movto.Faturado.
mostra o cadastro do cliente / aba Bloqueios.
 mostra as pendências financeiras do cliente. 
 mostra os clientes pertencentes ao mesmo Grupo Econômico do cliente do pedido selecionado.
 permite alterar a transportadora do pedido selecionado. Para isso ocorrer é necessário:
Que o pedido seja da empresa conectada
Que perfil do usuário Aba Vendas / 
Permite alterar a transportadora do pedido 
esteja marcado. 
 permite alterar o depósito do pedido (desmembramento). Para isso ocorrer é necessário:
Que o pedido seja da empresa conectada
Que o perfil do usuário Aba Vendas /  
Permite alterar o depósito do pedido
 esteja marcado.
 imprime o pedido selecionado
 atualiza o quadro pedidos. 
Informações Importantes
Para mais informações sobre as pendências financeiras do cliente, ver 
Saldos de Cliente e Grupo Econômico na Consulta de Pedidos Pendentes
 
Se a empresa trabalha com valores diferenciados do pedido para o Faturamento (NF) e para o Financeiro, pode-se através dessa tela consultar esse valores. Esses valores serão mostrados nas colunas Valor e Valor Tabela que, dependendo de como foi definido no perfil da empresa, uma irá mostrar o valor que irá para o Faturamento(NF) e a outra para o Financeiro. Para mais informações, ver 
Valor Faturamento x Financeiro
.
Se o pedido de venda estiver configurado para ser do tipo 
Adiantamento Quantificado
 e ainda não tiver um vínculo, será retornada a mensagem de erro e o pedido não poderá ser aprovado.
Se para o usuário estiver configurado o controle de liberação por cota, será verificado o limite de aprovação disponível para ele. Para mais informações, ver 
Liberação de Preço por Cota
.
Se o cliente cujo pedido de venda está sob aprovação estiver inadimplente (qualquer título a receber vencido), o usuário aprovador deverá ter um perfil especial (na manutenção de usuários, aba 
Financeiro
, perfil 
Libera Ped. Venda em qq situação financ. (inadimplência)
.
Se na empresa estiver configurado para verificar custo x produto e encontrar itens com custo maior que o preço à vista, o pedido ficará pendente para aprovação. Para mais informações, ver 
Controle de preços abaixo do custo
.
Caso o perfil de empresa  no 
 "
usuário aprova pedido por filial
" estiver marcado e o usuário que estiver tentando aprovar o pedido não tiver permissão (
Painel Filiais p/ Aprovação de Vendas
) será exibida a mensagem que o usuário não está configurado para fazer a aprovação para a filial desse pedido.
Se o cliente não estiver com consultas não válidas, expiradas ou com restrições o usuário deve ter o perfil de vendas Pode aprovar Pedido de Venda mesmo com restrição. Para mais informações, ver 
Painel Vendas (Usuários)
.
O usuário poderá verificar a situação da consulta à Gerenciadora. Para mais informações, ver 
Consulta Análise de Crédito
.