TITULO: Aprovação de PMM
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701690
--------------------------------------------------
Objetivo
Independente da forma que a empresa irá trabalhar com o tipo de aprovação, a ideia é que o PMM não possam ser faturados (vinculado a uma Nota Fiscal e consequentemente gerar um título no Contas a Pagar) sem que seja aprovado.  
Resumo das Regras
Um breve
 resumo 
das Formas / Regras de Aprovação do PMM, que são configuradas no 
Painel Aprovação por Alçada
 
Sem Aprovação:
 independe do perfil de usuário, o PMM é Aprovado automaticamente.
Aprovação Simples:
 caso o usuário esteja com o perfil 
Aprova Pedido de Movimentação de Material?
 marcado ou com o perfil do Quadro Aprovação de PMM configurado como 
Nunca
, o PMM será aprovado automaticamente. Para mais informações, ver 
Painel Compras (Usuários)
 
Aprovação por Alçada:
 Vai para aprovação 
sempre
.
O SisPetro trabalha também com a 
Aprovação do Contas a Pagar
. Além dessa aprovação, é importante ter uma forma de antecipar a um eventual pedido de compra indevido.
Para Saber Mais
 
Aprovação Simples
 
Aprovação por Alçada
 