TITULO: Aprovação Simples de Requisição
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926200959
--------------------------------------------------
A aprovação Simples da Requisição se dá basicamente através da configuração do Perfil do usuário, na aba Compras.
Após habilitar o perfil "Aprova Requisição de Material?" o usuário em questão terá permissão para aprovar todas as requisições simples. 
Para definir se a empresa ira trabalhar com aprovação Simples, basta selecionar a opção 
Aprovação Simples 
no perfil 
Aprovação, 
que fica em Ferramentas / Sistema / 
Painel Aprovação por Alçada
.
Cancelamento de Aprovação 
A partir da versão 10.01 é possível realizar o cancelamento da aprovação  de Requisição de Material. 
Só poderá cancelar a aprovação de Requisição  o usuário que tiver em seu perfil 
Painel Compras (Usuários)
, a opção marcada:
Só permitido para Requisição:
Com algum tipo de aprovação (seja alçada como simples)
Que não tenha algum tipo de movimentação (PMM ou Liberação de Estoque)
Para cancelar aprovação, basta acessar a tela de Manutenção de Requisição, 
que fica em Movimentação / Movimentação de Material/ Requisição / Manutenção de Requisição de Material
Para cancelar a aprovação, selecione uma requisição já aprovada, que esteja dentro dos requisitos, clique no botão "X Aprova"