TITULO: Aprovação de Transporte
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440072
--------------------------------------------------
O Fluxo abaixo tem validade apenas para a versão 7.19.2 ou superior.
Baseado nas explicações sobre como funciona a Aprovação de Pedidos no Sispetro presentes no tópico 
Aprovação Automática do Pedido de Venda
, nessa página trataremos um pouco mais detalhadamente sobre as regras de negócio referentes a aprovação do módulo de Transporte.
O Sistema analisará item a item nessa ordem:
Pedido Cancelado
Liberação de Transporte
Não Aprovar Agora
Aprovação Automática
Empresa Trabalha com Aprovação de Transportes
Usuário Libera Transporte
Retira/Entrega - Ação Tipo Retira
Retira/Entrega - Ação Tipo Entrega - Frete Negociado
Detalhamento das condições
Pedido Cancelado:
 Caso o pedido esteja cancelado não será possível realizar a Análise de Aprovação. Todas as outras etapas abaixo serão ignoradas.
Liberação de Transporte:
 Verifica se o Pedido ja foi Liberado (Aprovado) no módulo de Transporte, caso a resposta seja SIM, todo o restante do processo será ignorado.
Não Aprovar Agora:
 Caso a opção 
Aguardar para aprovar
 seja marcada durante a inclusão do pedido de venda, o mesmo não será aprovado automaticamente até que essa opção seja desmarcada na manutenção de Pedidos, todo o restante do processo será ignorado.
Aprovação Automática:
 Caso no cadastro do cliente esteja selecionado a opção Aprovar Automaticamente, o pedido será aprovado automaticamente.
Empresa Trabalha com Aprovação de Transportes:
 Será analisado o perfil de Empresa aba Vendas, 
Trabalha com Aprovação de Transporte
, caso essa opção esteja desmarcada o pedido será aprovado no módulo de transporte em todas as situações e o restante das validações serão ignoradas. Caso esteja marcada, as próximas condições serão analisadas.
Usuário Libera Transporte:
 Caso o perfil de Usuário aba Frete, 
Aprova Pedido (com relação ao frete)
 esteja marcado, todos os pedidos feitos por esse usuário serão aprovados automaticamente no módulo de Transportes, todo o restante do processo será ignorado.
Retira/Entrega - Ação Tipo Retira:
 Somente se o pedido for do Tipo RETIRA será analisado o perfil de Empresa aba Frete, 
Ação para Pedidos do Tipo Retira
, teremos duas opções "Aprovação Automática" (o pedido SEMPRE será aprovado) e "Aprovação Manual" (o pedido NUNCA será aprovado).
Retira/Entrega - Ação Tipo Entrega - Frota Próprio - Frete Negociado:
 Somente se o pedido for do Tipo ENTREGA e o Frota informado no pedido seja 
Próprio
 será analisado o perfil de Empresa aba Frete, 
Ação para Pedidos do Tipo Entrega - Frota Próprio
, teremos três opções 
"
Nunca Aprova (
Aprovação Manual)"
 (o pedido NUNCA será aprovado) , 
 "Analisa se Aprova (Frete Negociado >= Padrão"
 (caso o valor do frete do pedido seja MENOR que o Frete padrão para o cliente o pedido NÃO será aprovado, caso seja maior ou igual o pedido será aprovado) ou 
"Analisa se Aprova (Frete Negociado <= Padrão" 
(caso o valor do frete do pedido seja MAIOR que o Frete padrão para o cliente o pedido NÃO será aprovado, caso seja menor ou igual o pedido será aprovado).
Retira/Entrega - Ação Tipo Entrega - Frota de Terceiros - Frete Negociado:
 Somente se o pedido for do Tipo ENTREGA e o Frota informado no pedido seja de 
terceiros
 será analisado o perfil de Empresa aba Frete, 
Ação para Pedidos do Tipo Entrega - Frota de Terceiros
, teremos três opções 
"Nunca Aprova (Aprovação Manual)"
 (o pedido NUNCA será aprovado) , 
 "Analisa se Aprova (Frete Negociado >= Padrão"
 (caso o valor do frete do pedido seja MENOR que o Frete padrão para o cliente o pedido NÃO será aprovado, caso seja maior ou igual o pedido será aprovado) ou 
"Analisa se Aprova (Frete Negociado <= Padrão" 
(caso o valor do frete do pedido seja MAIOR que o Frete padrão para o cliente o pedido NÃO será aprovado, caso seja menor ou igual o pedido será aprovado).
Fluxo de Aprovação
Vale a pena ressaltar que o fluxo abaixo refere-se apenas ao módulo de Transportes, sendo que, quando é mencionado Pedido Aprovado, entenda que o módulo de Transportes foi aprovado. Para que o pedido seja aprovado como um todo, todos os outros módulos devem ser aprovados.