TITULO: Aprovação Simples
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701692
--------------------------------------------------
Objetivo
A aprovação Simples do PMM, diferente da 
Aprovação por Alçada
  necessita que o PMM apenas tenha uma aprovação, deixando o processo de compras mais simples.   
Configurações
Para o controle de aprovação de PMM simples é necessário realizar as seguintes configurações:
Ferramenta / Sistema / 
Painel Aprovação por Alçada
 /
Aprovação:
 Aprovação Simples. Marcar essa opção
Ferramentas / Usuário / 
Painel Compras (Usuários)
: aqui, dependendo do perfil escolhido, o PMM incluído pelo usuário cairá ou não para aprovação.
NUNCA CAI PARA APROVAÇÃO: 
caso o usuário esteja com o perfil 
Aprova Pedido de Movimentação de Material?
 marcado ou com o perfil do Quadro Aprovação de PMM configurado como 
Nunca
, o PMM será aprovado automaticamente.
VAI PARA APROVAÇÃO: 
caso queira que o PMM incluído 
Caia para aprovação
, ou seja, na Manutenção de PMM ele vai ficar pintado de 
amarelo
, deve-se:
 Quadro Aprovação de PMM configurado como 
SEMPRE
Aprova Pedido de Movimentação de Material?
 desmarcado
A aprovação poderá ser feita pela tela de 
Pedidos de Movimentação de Material Pendentes
 ou pela tela de 
Manutenção de PMM
Aprovação Parcial
É possível realizar aprovação parcial do Pedido de Movimentação de Material. A aprovação parcial é realizada com base no valor do Pedido e não pela quantidade.
Só poderá aprovar o PMM Parcialmente, caso o perfil 
Pode indicar valor parcial na Aprovação
 do 
Painel Compras (Usuários)
, Quadro Recebimento direto do Fornecedor estiver marcada:
Ao selecionar um PMM pendente de aprovação, seja ele com valor total pendente ou parte dele pendente, será exibido a tela de 
Aprovação de PMM, 
onde o usuário pode informar o valor da Aprovação.
As aprovações realizadas podem ser visualizadas através da aba Aprovações nas telas de 
Manutenção de Pedidos de Movimentação de Material
 e 
Consulta de Pedidos de Movimentação de Material Pendentes.
As aprovações parciais serão exibidas com o Tipo de Aprovação igual a Parcial.
Só será possível incluir a Nota Fiscal utilizando um valor igual ou menor que o 
Valor Disponível p/ Utilizar
.
Ao realizar a inclusão da Nota Fiscal, caso o valor da Nota seja Maior que o valor aprovado do PMM, será exibida a mensagem abaixo:
Cancelamento de Aprovação 
É possível realizar o cancelamento da aprovação  do Pedido de movimentação de material. Para isso o usuário tem que estar com o perfil 
Pode cancelar aprovação de PMM? 
marcado. Para mais informações, ver 
Painel Compras (Usuários)
  
Ao selecionar um PMM já aprovado, em seguida clique no botão 
Desaprova
Só serão permitido o cancelamento de aprovações de PMM que não possuam OC Emitidas ou Adiantamentos vinculados.