TITULO: Aprovação Por Alçada de Requisição
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926200962
--------------------------------------------------
Além da 
A
provação Simples
 para a Requisição de compras temos um outro tipo de aprovação que denominamos de "Aprovação por Alçada".
Esta aprovação necessita das seguintes configurações:
A aprovação pode ser realizada via 
Consulta de Requisições Pendentes
 ou pela tela de 
Requisição de Material
.
Cancelamento de Aprovação 
A partir da versão 10.01 é possível realizar o cancelamento da aprovação  de Requisição de Material. 
Só poderá cancelar a aprovação de Requisição  o usuário que tiver em seu perfil 
, a opção marcada:
Só permitido para Requisição:
Com algum tipo de aprovação (seja alçada como simples)
Que não tenha algum tipo de movimentação (PMM ou Liberação de Estoque)
Para cancelar aprovação, basta acessar a tela de Manutenção de Requisição, 
que fica em Movimentação / Movimentação de Material/ Requisição / Manutenção de Requisição de Material
Para cancelar a aprovação, selecione uma requisição já aprovada, que esteja dentro dos requisitos, clique no botão "X Aprova"