TITULO: Aprovação de Pedido via SisPetro APP
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/5667454977
--------------------------------------------------
Para realizar aprovação de pedido ir em Manutenção de Pedidos de Venda no APP, devemos acessar o menu: 
Início > Vendas > Manutenção.
Legenda:
Digite o nome do Cliente para efetuar a pesquisa
 Aprovação de Pedidos
Para aprovação é necessário selecionar o pedido que deseja realizar aprovação, e clicar no 
 para exibir a tela abaixo:
Sendo possível realizar aprovação de 
Vendas
, 
Financeiro
 ou 
Transporte
, ou ambas dependendo Perfil habilitado, Para mais informações, ver 
Painel Vendas (Usuários)
 no 
Quadro Aprovação Vendas.
Quando selecionar salvar será gravada a aprovação com sucesso. 
Para mais informações, ver 
Inclusão de Pedido de Venda APP
Para mais informações, ver 
Fluxo de Aprovação Pedidos de Venda