TITULO: Aprovação de Vendas
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440081
--------------------------------------------------
Baseado nas explicações sobre como funciona a Aprovação de Pedidos no SisPetro presentes no tópico 
Aprovação Automática do Pedido de Venda
, nessa página trataremos um pouco mais detalhadamente sobre as regras de negócio referentes a aprovação do módulo de Vendas.
O item 6. Análise de Crédito só será verificado caso a empresa configure o recurso. Para mais informações ver 
Gerenciadora de Análise de Crédito - GAC
O SisPetro analisará item a item nessa ordem:
Pedido Cancelado
Liberação de Vendas
Contrato de Venda
Não Aprovar Agora
Aprovação Automática
Análise de Crédito
Usuário Libera Vendas
Usuário Aprova Vendas
Usuário Editou Preço Tabela
Usuário modificou o depósito
Empresa Controla Cota
Tabela Preço Entidade
Valida Prazo Pedido x Produto
Verificação Custo < Preço
Preço Fora do Intervalo x Aprovação Manual
Detalhamento das condições
Pedido Cancelado:
 Caso o pedido esteja cancelado não será possível realizar a Análise de Aprovação. Todas as outras etapas abaixo serão ignoradas.
Liberação de Vendas:
 Verifica se o Pedido já foi Liberado (Aprovado) no módulo de Vendas, caso a resposta seja SIM, todo o restante do processo será ignorado.
Contrato de Venda:
 Verifica se o cliente possui algum contrato de venda ativo e se o mesmo foi utilizado no pedido, caso SIM, o módulo de Vendas do pedido será aprovado automaticamente e o restante do processo será ignorado.
Não Aprovar Agora:
 Caso a opção 
Aguardar para aprovar
 seja marcada durante a inclusão do pedido de venda, o mesmo não será aprovado automaticamente até que essa opção seja desmarcada na manutenção de Pedidos, todo o restante do processo será ignorado.
Aprovação Automática: 
Caso no cadastro do cliente esteja selecionado a opção 
Aprovar Automaticamente, 
o pedido será aprovado automaticamente.
Análise de Crédito:
 verifica se o cliente tem consulta válida à Gerenciadora. Caso tenha, seguirá para o restante do processo. Caso não tenha uma consulta válida (sem consulta ou consulta com restrições), o pedido ficará pendente.
Usuário Libera Vendas:
 Caso o perfil de usuário na aba Vendas, 
Libera Pedidos de Venda?
 esteja marcado, todos os pedidos feitos por esse usuário serão aprovados automaticamente no módulo de Vendas, todo o restante do processo será ignorado.
Usuário Aprova Vendas:
 Será analisado o perfil de usuário na aba Vendas, 
Pedido Aprovação Vendas
, nesse perfil temos 3 opções:
Nunca:
 Todos os pedidos realizados por esse usuário 
NUNCA
 solicitarão aprovação, ou seja, serão aprovados automaticamente no módulo de Vendas, todo o restante do processo será ignorado.
Quando preço/prazo discrepante do cadastro:
 Essa opção significa que o pedido sofrerá o processo de validação das regras de negócio dos passos abaixo, seguirá o fluxo de aprovação para a próxima etapa.
Sempre:
 Todos os pedidos realizados por esse usuário 
SEMPRE
 solicitarão aprovação, ou seja, não serão aprovados automaticamente no módulo de Vendas, todo o restante do processo será ignorado.
Usuário Editou Preço Tabela:
 Será analisado o perfil de Empresa aba Vendas 
Torna pedido pendente caso preço tabela alterado no pedido
 caso o mesmo esteja marcado e o preço de tabela tenha sido alterado durante a inclusão dos itens do pedido, essa validação não será aprovada. O módulo de Vendas não poderá mais ser aprovado porém o fluxo seguirá e as próximas validações serão realizadas.
Usuário modificou depósito do pedido: 
Será analisado o perfil de Empresa, aba Vendas 
Verifica mudança de tabela de preço em pedidos com alteração de depósito. 
Quando habilitado, caso o pedido estiver pendente de aprovação, usuário alterar o depósito e as tabelas de preço entre o depósito antigo e o depósito novo forem diferentes o pedido não será aprovado. Se as tabelas forem iguais o fluxo seguirá para o próximo item. 
Empresa Controla Cota:
 Será analisado o perfil de Empresa aba Vendas 
Controla Cota Venda
, caso esteja habilitado, será analisado a cota diária para vendas do produto para o vendedor, caso a mesma tenha sido ultrapassada a validação não será aprovada. O fluxo seguirá ao próximo item.
Tabela Preço Entidade:
 Será analisado o perfil de Empresa aba Vendas 
Aprova pedido mesmo quando usuário mudar de tabela de preço
, caso o mesmo esteja DESMARCADO, e durante a inclusão do pedido a tabela de preços padrão do cliente for alterada, a validação não será aprovada. Caso o perfil esteja MARCADO e for alterada a tabela, essa condição será aprovada. O fluxo seguirá ao próximo item.
Valida Prazo Pedido x Produto:
 Durante a inclusão do pedido, caso a condição de pagamento seja definida para uma diferente da condição padrão cadastrada no Cliente, e a mesma estiver com um prazo maior que o prazo da condição de pagamento padrão cadastrada no cliente, essa validação não será aprovada. O Fluxo seguirá ao próximo item.
Verificação Custo x Preço:
 Será analisado o perfil de Empresa aba Vendas 
Ação de Comparação custo X preço no pedido de venda
, caso esteja definida a opção 
Avisa e pedido fica pendente para aprovação manual
, será analisado o Custo Total de Venda e comparado com o preço do pedido, caso o custo seja maior que o preço a condição não será aprovada. O fluxo seguirá ao próximo item. Para mais detalhes sobre esse Custo veja o tópico 
.
Preço Fora do Intervalo x Aprovação Manual:
 
Na aba
 
Preço
 
do cadastro de cliente, poderá ser definido um preço sugerido, mínimo e máximo para determinado produto, caso esteja definida a opção
 
Quando Estiver Fora do Mínimo e Máximo
 o preço unitário do pedido de venda esteja fora dessa faixa a condição não será aprovada. Fim do fluxo. Caso seja definido
 
Quando Estiver abaixo do Preço Sugestão 
se preço unitário do pedido de venda esteja abaixo do preço sugerido o pedido não será aprovado.
O preço a ser considerado depende do perfil de sistema "Valor comparado com o preço máximo de tabela", definido em 
.
Fluxo de Aprovação
Vale a pena ressaltar que o fluxo abaixo refere-se apenas ao módulo de Vendas, sendo que, quando é mencionado Pedido Aprovado, entenda que o módulo de Vendas foi aprovado. Para que o pedido seja aprovado como um todo, todos os outros módulos devem ser aprovados.