TITULO: Aprovação por Alçada
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701698
--------------------------------------------------
Objetivo
Além da 
Aprovação Simples
 para o PMM temos um outro tipo de aprovação que denominamos de 
Aprovação por Alçada
. Com a técnica de aprovação por Alçada a empresa passar ter um maior controle sobre os processos de compras, sendo possível o controle das seguintes formas:
Controle por 
Valor Geral
 de compras:
PMM é gerado sem sem 
Setor 
e/ou 
Tipo do PMM
Controle por 
Setor
 da empresa:
PMM é gerado com seu 
Setor 
informado
Controle por 
Tipo 
do PMM:
PMM é gerado com seu 
Tipo de PMM 
informado
Controle de compra 
Emergencial:
PMM 
marcado como emergencial, esta opção somente ficara ativa para marcação quando configurado o Sispetro para se trabalhar com aprovação de PMM por alçada.
Todos 
os PMM incluídos ficam pendentes de aprovar, independente da configuração do usuário. 
Configurações
Para o controle de aprovação de PMM por alçada, é necessário as seguintes configurações:
Ferramenta / Sistema / 
Painel Aprovação por Alçada
 / 
Aprovação: Aprovação por Alçada. Marcar essa opção
Botão Configurar Perfis
Quadro Perfis de Aprovação: incluir os perfis de aprovação. Para mais informações, ver 
Aprovação por Alçada - Perfis de Aprovação
 
Ferramentas / Usuário / 
Painel Aprovação por Alçada (Usuários)
 
Vincular o usuário ao perfil configurado. 
Fluxo de Aprovação por Alçada
Cancelamento de Aprovação 
É possível realizar o cancelamento da aprovação  do Pedido de movimentação de material. Para isso o usuário tem que estar com o perfil 
Pode cancelar aprovação de PMM? 
marcado. Para mais informações, ver 
Painel Compras (Usuários)
  
Ao selecionar um PMM já aprovado, em seguida clique no botão 
"Desaprova"
Só será permitido o cancelamento de aprovações de PMM que não possuam OC Emitidas ou Adiantamentos vinculados.
Para saber mais
Aprovação de PMM
https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701606/Pedido+de+Movimenta+o+de+Material?atl_f=PAGETREE
 
Processos de aprovação por alçada
 