TITULO: Aprovação Dupla: Alçada e Simples
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4572020737
--------------------------------------------------
Objetivo
Será necessário em situações específicas dentro de uma empresa ter ambas as aprovações, como exemplificado abaixo:
Compra de Suprimentos: exigindo aprovação por Alçada, para mais detalhes consulte "Aprovação por Alçada".
Compra de Combustíveis: demandando aprovação Simples, para mais informações consulte "Aprovação Simples".
Irá ocorrer em situações que em uma mesma empresa, se faça necessário ter as duas aprovações, como por exemplo:
Compra de Suprimentos: aprovação por Alçada. Para mais informações, ver 
Aprovação por Alçada
Compra de Combustíveis: aprovação Simples. Para mais informações, ver 
Aprovação Simples
Primeiro passo será realizar o cadastro do Tipo de PMM, para podermos informar os Setores Permitidos para cada um, neste nosso exemplo iremos separar em Tipo Normal e Tipo Compra de Combustíveis.
Cadastrar Tipo de PMM, para mais informações, ver 
Tipos de PMM
Cadastrar Tipo de PMM 
Normal 
 e 
Compra de Combustível
Marcar a opção 
Verifica Setores Permitidos
Na aba Setores Permitidos:
Tipo de PMM Normal: Selecionar todos os Setores, menos 
Suprimentos
Tipo de PMM Compra de Combustível, selecionar apenas Setor de 
Suprimentos
Configuração de Sistema, acessando: Ferramentas / Sistema / Aba Aprovação por Alçada. Para mais informações, ver 
Painel Aprovação por Alçada
Pedido de Movimentação de Matreial (PMM), selecione 
Aprovação Simples
, clique em OK e entre novamente na Aba Aprovação por Alçada.
Clique em configurar Perfis / Aba Setores / clique em Editar e no Tipo de Aprovação, selecione 
Alçada
, após isso configure os Perfis, faça isso em todos os Setores
, menos no Suprimentos, 
este deixe como
 Respeita Perfil da Empresa
Configuração de Usuário, Ferramentas / Usuário / Aba Compras, marque a opção 
Obriga informar Tipo de PMM
. Para mais informações, ver 
Painel Compras (Usuários)
Com está configuração feita, quando um usuário do 
Setor de Suprimentos
 realizar um PMM e informar o 
Tipo de PMM Normal
, dará mensagem ao final que este setor não é permitido para este tipo de PMM e vice-versa, porém isso não implicará em o Setor de Suprimentos realizar uma requisição, pois o mesmo será realizado como Requisitante e não Setor que fará a compra.
Realizando PMMs de ambos tipos, poderá verificar que apenas o do Tipo Normal irá solicitar aprovação por alçada, já o Tipo de Compra de Combustível, irá permanecer sendo aprovação Simples.