TITULO: Apuração de Valores de Fretes a Pagar pela Capacidade do Caminhão
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2945941540
--------------------------------------------------
Temos 3 cenários onde a apuração de valores de fretes pode ser feita:
1 - 
Empresas com base própria, que tem o volume descarregado no processo de Portaria do SisPetro
2 - 
Empresas que utilizam base própria de uma base parceira ou do grupo, que conseguiria ter acesso ao volume descarregado de forma mais padronizada
3 - 
Empresas que utilizam base de terceiros, recebendo relatórios diários sobre o volume efetivamente descarregado
Nesta opção, a apuração será feita com base na capacidade do caminhão (quantidade confirmada da OC). 
Depende somente da configuração do depósito indicando se será pela Capacidade do Caminhão (as demais opções não são utilizadas) e da configuração de unidade adicional no produto (caso receba volumes com unidade diferente de litro). 
Nas configurações do 
Depósitos - Aba Dados Adicionais
, na opção 
Origem da Apuração Frete Entrada, 
selecionar 
Capacidade do Caminhão. 
As demais opções não são utilizadas.
Caso receba produtos com unidade diferente de Litro, nas configurações do 
Produto
, 
no campo Unid.Adic., informar a unidade adicional e o fator de conversão.
 
Utiliza somente o campo Fator Conversão Unidade. As demais opções não são utilizadas. 
 Para mais informações, ver 
Várias unidades de compra para um mesmo produto
.
O valor do frete é obtido através da quantidade referente à capacidade do caminhão (quantidade confirmada da OC em litros ou em m3) multiplicado pelo valor unitário do frete (em litros ou em m3), conforme informados na OC.
Configuração para facilitar a identificação dos Conhecimentos de Fretes Recebidos
Na Natureza de Operação utilizada para o lançamento do Conhecimento de Frete Recebido no SisPetro, como Nota de Outras Entradas, configurar:
O campo 
Tipo da Nota Fiscal
 como sendo 
Conhecimento
 em 
.
Desmarcar o campo 
Gera Contas Pagar/Receber
, na aba 
, pois o Contas a Pagar não será gerado a partir do Conhecimento e sim a partir da
 
Manutenção de Frete
.
Para mais informações, ver 
Vinculo automático CT-e e frete gerado
 e 
Manutenção de Importação de Notas Fiscais
.
Configurações quanto à exigência de Apuração e Conhecimento para o Pagamento dos Fretes
Para evitar que o pagamento do frete seja feito antes que o Conhecimento de Frete seja lançado no SisPetro e devidamente apurado se há diferença ou não, necessário configurar no perfil de sistema em 
.
Fretes de Saída
Exige que o frete esteja vinculado ao Conhecimento?
Fretes de Entrada
Exige que o frete esteja apurado?
Exige que o frete esteja vinculado ao Conhecimento?
Essas duas últimas configurações serão úteis para controlar a liberação do pagamento dos fretes.
Feitas as configurações, periodicamente a Distribuidora precisará apurar as diferenças das descargas e depois valorizá-las. 
Para mais informações, ver 
Manutenção de Frete
.
Lançamento do Conhecimento de Frete
Fazer a importação dos Conhecimentos de Frete recebidos, usando a Natureza de Operação configurada para esse fim. Com isso, o SisPetro verá no xml do CT-e as Notas Fiscais Referenciadas e já providenciará o vínculo com os fretes a pagar.
Apuração do Frete Líquido
Esse é o processo onde realmente saberemos quanto deve ser pago para cada frete. Na Manutenção de Fretes, através do botão Apuração o usuário informará o período. Para todos os fretes da empresa conectada e do período informado, teremos, conforme a opção configurada no Depósito - 
Depósitos - Aba Dados Adicionais
, na opção Origem da Apuração de Frete de Entrada:
Pela capacidade do caminhão
 (quantidade confirmada da OC).
Pela diferença de descarga base própria
. Para mais informações, ver 
Apuração de Valores de Fretes a Pagar por Diferenças de Descarga Base Própria
.
A necessidade de reconverter o valor do Frete Real (conforme indicado na Unidade de Medida do Produto). Para mais informações, ver 
Várias unidades de compra para um mesmo produto
.
A verificação da Diferença encontrada no Controle de Diferenças de Descarga e consequentemente o valor a ser descontado/acrescido ao valor do Frete Real para chegarmos ao Valor do Frete Real Líquido. Para mais informações, ver 
Controle de Diferenças em Descargas
.
A identificação da Diferença do Frete (a ser valorizada pelo Frete Unitário e o Fator indicado na Unidade de Medida do Produto). Para mais informações, ver 
Várias unidades de compra para um mesmo produto
.
A identificação da Diferença do Produto/Excedente (a ser valorizada pelo Preço Unitário e o Fator indicado na Unidade de Medida do Produto). Para mais informações, ver 
Várias unidades de compra para um mesmo produto
.
Pela diferença de descarga via fechamento de estoque
. Para mais informações, ver 
Apuração de Valores de Fretes a Pagar pela Diferença via Fechamento de Estoque
.
A identificação se o Conhecimento de Frete já foi recebido (tanto para fretes de Entrada como de Saída)
O Controle de Diferenças de Descargas é necessário para Fretes de Entrada, mas a Apuração de Frete Líquido é útil para todos os fretes: para valorizar as diferenças no caso de entradas e para identificar os conhecimentos de frete recebidos de todos os fretes.
Com isso, a Distribuidora pode, através da Manutenção de Fretes, selecionar os fretes por Transportadora e gerar um Contas a Pagar manual (via botão Pagto), já considerando o valor do Frete Real Líquido.
Para mais informações, ver 
Incluindo Apuração de Frete
.