TITULO: Apuração Livro Fiscal
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210278
--------------------------------------------------
Para dar manutenção nos dados referentes à Apuração Fiscal do ICMS Próprio e o ICMS de Substituição, no 
Sispetro Controladoria
 utilize a 
Apuração do Livro Fiscal.
O acesso é feito através do menu 
Movimentação / Apuração Livro Fiscal
.
Obs.: Para ter acesso completo às funções dessa tela, configure os perfis de Usuário (Ferramentas\Usuário) na aba 
Fiscal
, quadro 
Manutenção de Apuração Fiscal
.
No painel 
Movimento
 são apresentados os dados gerais da apuração.
A data solicitada no campo 
a partir de
 filtrará as apurações cuja data de início sejam a partir da data informada. Para visualizar apurações canceladas deve-se marcar a opção 
Visualiza apurações canceladas
.
São apresentadas as apurações de todas as filiais, para visualizar apenas uma filial específica, deve-se marcar a opção 
Visualiza Apurações de uma Filial específica
 e informar a filial (o sistema já sugere a filial que se está conectado).
No painel 
Itens ICMS Próprio
 são apresentados os valores incluídos para composição do valor de crédito ou débito do ICMS Próprio.
No painel 
ICMS Substituição
 são os mesmos tipos de valores do próprio, mas específico deste tipo de imposto.
Ainda no painel 
ICMS Substituição
 temos as sub-abas; 
Valores
 que mostrarão os valores calculados na Apuração de Substituição;  
Ajustes
 que detalhará todos os ajustes de Débito e Crédito realizados na apuração. Esses valores podem ser configurados para ser gerado automaticamente na natureza de operação, aba 
Impostos (Painel Por Filial)
 ou incluídos diretamente na nota através do 
Ajustes Livro/SPED
 
A Apuração de Substituição é realizada individualmente para cada UF (estado).
No painel 
Detalhes
 é possível ver os dados que fizeram parte do cálculo do imposto em relação a entradas e saídas, agrupados por CFOP, e divididos entre dentro e fora do Estado. Os dados que constarão neste painel dependerão da 
configuração de data a ser utilizada na Apuração
.
No painel 
Lotes 
é possível visualizar os lotes que constam cadastrados no tipo de Apuração e que levam as informações de Conta de Débito e Conta de Crédito, para mais informações: 
Tabela de Tipos de Apuração
.
Para incluir uma nova apuração, clique no botão
 Inclui 
e veja maiores esclarecimentos em 
Incluindo apuração Fiscal
. Atente-se para as 
Configurações de dados das obrigações a recolher
 
Toda apuração incluída, fica em andamento, podendo ser reprocessada a qualquer momento. O procedimento é semelhante a 
Inclusão de Apuração Fiscal
, pois recalculará os valores até a nova data final informada. Pode ser acionado através do botão
Toda apuração incluída ou reaberta, precisa ser encerrada. No caso de terem sido feitos lançamentos após a sua abertura, ela será apresentada em negrito e será feito o recálculo dos valores no momento do encerramento. Para encerrar uma apuração, utilize o botão
Para visualizar os dados de uma apuração já encerrada utilize o botão
A apuração fiscal pode ser reaberta, voltando ao status em andamento, utilize para isto o botão
Cabe lembrar que a partir do momento que uma apuração foi incluída, não será mais permitida a movimentação de Notas Fiscais para o período ao qual ela se refere. Somente será permitido a inclusão de lançamentos manuais ou alteração de lançamentos já incluídos no livro fiscal.
Isso também é válido para a reabertura de apurações.
A apuração fiscal é por filial e a inclusão da apuração será sempre para a filial na qual você está conectado.
O sistema só permite uma apuração em andamento, sendo necessário encerrá-la ou cancelá-la caso se deseje incluir uma nova apuração.
Uma nova apuração é sempre incluída com data inicial um dia maior que a data final da última apuração cadastrada no sistema, cabe ao usuário informar a data final (atente-se que para o Sintegra a apuração deve ser do primeiro ao último dia do mês).
Ao cancelar uma apuração a movimentação volta a ser permitida para o período da apuração cancelada, pois é como se ela não existisse mais. Para cancelá-la utilize o botão
A impressão do Livro Fiscal pode ser feita através desta tela, porém não pede numeração de páginas, não imprime os termos e imprime sempre a Apuração do ICMS Próprio e do ICMS de Substituição. Caso a apuração não tenha movimento para o período, a apuração será impressa com seus valores zerados. Utilize para isso o botão
A apuração pode ser impressa pelo menu Relatórios, maiores informações no tópico: 
Apuração Livro Fiscal - Relatórios
.
Ao final da inclusão da Nota Fiscal, pode ser adicionado um ajuste a uma nota, que será informado na apuração/Sped. Para mais informações, acesse: 
Ajustes Livro/SPED
. 
Log de alterações
Na aba 
Movimento 
da Tela de 
Manutenção de Apurações do Livro Fiscal
 ficará logado o nome de usuário e a data das operações realizadas, no caso 
Inclusão, Encerramento e Cancelamento de Apurações
.
Também é possível auditar todas as operações realizadas, através da tela 
Log de Eventos
, onde deverá ser pesquisada a tabela 
LFiscalApuracao
.