TITULO: Apuração Livro Fiscal - Relatórios
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210307
--------------------------------------------------
O Livro de Apuração Fiscal pode ser emitido acessando o Sispetro Controladoria a partir do menu
 
Relatório / Apuração Livros Fiscais.
Informe o período desejado nos campos 
Apuração Inicial
 e 
Apuração Final
, localizados no quadro 
Dados da Apuração
. Sendo a mesma apuração, informe o mesmo código nos dois campos citados.
Nesta tela é possível informar um intervalo maior de apurações, informando nos campos de Apuração Inicial e Apuração Final.
Informe também o número da página inicial, já que os livros têm uma seqüência de páginas.
É de extrema importância marcar os perfis 
Imprime Apuração ICMS Próprio 
e/ ou 
Imprime Apuração ICMS Substituição
 para imprimir as apurações detalhadas de cada ICMS.
Lembrando que ao optar por imprimir a Apuração ICMS Substituição o Sispetro identificará se a empresa possui IE Substituição configurada para o estado em questão, e informará automaticamente na impressão da apuração. Caso a empresa não possua cadastro para o estado, a impressão sairá em branco.
Caso queira imprimir somente os termos, basta não marcar os perfis citados acima. 
Os dados que serão impressos dependerão da configuração de data a ser utilizada na Apuração.
Para emitir os termos de abertura e encerramento, deve-se marcar a opção 
Imprime Termo
, e informar o 
Termo de Abertura
 e o 
Termo de Encerramento
. Além disso, informar o 
Intervalo de Páginas
 que serão abrangidas por estes termos.
Para mais informações sobre configuração de termos, veja a 
.
Ao marcar a opção 
Imprime numeração do Livro?
 e informado o 
Número do Livro
 será permitida a impressão do mesmo no relatório de apuração.
Caso a apuração não tenha dados, será impressa com seus valores zerados.
O relatório apresenta também valores na apuração agrupados por alíquota. Para que o relatório seja apresentado ou não por agrupamento de alíquota, deve ser configurado no perfil de sistema 
Sispetro Normal / Ferramentas / Sistema / painel Fiscal,
 
a seguinte opção 
Apresenta valores por alíquota no Relatório de Apuração
Se este perfil tiver marcado, será apresentado a alíquota na página do Registro da Apuração do ICMS, nas entradas e saídas, no agrupamento do CFOP.
O layout do livro será gerado conforme o arquivo
 
apuracao.rtm
 
que estiver no caminho do executável, sua existência é
 
imprescindível
. Para alterar o layout utilize o botão
*O usuário deve ter atenção para as atualizações do arquivo .rtm a cada atualização do Sistema, pois o mesmo deve sobrepor o .rtm existente para que as alterações feitas sejam consideradas, caso contrário, corre-se o risco de não obter resultados satisfatórios. Portanto, para as alterações feitas pelo usuário, após atualização do rtm disponibilizado pela Futura, será necessário reeditar o layout do rtm e refazer as alterações.*
Clique no botão "OK" para confirmar e o relatório será apresentado em tela. Para imprimí-lo clique no botão