TITULO: Apuração PIS e COFINS
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4868047006
--------------------------------------------------
1
6
false
default
list
true
Objetivo
A Apuração de PIS e COFINS no 
SisPetro
 permite calcular, registrar e controlar as contribuições sociais de forma semelhante ao 
SPED Contribuições
, incluindo créditos, débitos e ajustes. O processo envolve habilitar o acesso do usuário, incluir a primeira apuração com o 
Saldo Credor manual
, e utilizar as abas de 
Crédito
, 
Contribuição
 e 
Saldo Credor
 para acompanhamento e ajustes. O Sispetro realiza cálculos automáticos e possibilita inclusão, alteração, cancelamento e impressão das apurações, refletindo os registros oficiais (M100–M600 e 1100/1500).
:warning:
atlassian-warning
#FFFAE6
Importante: 
Antes de seguir para as configurações, temos que ter configurado 3 pontos
Outros impostos: 
Tabela Outros Impostos
, 
Outros Impostos (Painel Por Filial)
 e 
Manutenção de Retenções de PIS e COFINS
 
O que é Apuração de PIS e COFINS
PIS (Programa de Integração Social)
 e 
COFINS (Contribuição para o Financiamento da Seguridade Social)
 são contribuições sociais que as empresas devem pagar ao governo federal. O objetivo dessas contribuições é financiar a seguridade social, que inclui a previdência social, a saúde e a assistência social.
A 
apuração
 é o processo de calcular o valor que uma empresa deve pagar de PIS e COFINS. Esse processo envolve a determinação da base de cálculo e a aplicação das alíquotas correspondentes, além de permitir a compensação de créditos, quando aplicável.
Com esta breve explicação iremos configurar no SisPetro as permissões para o usuário ter acesso a inclusão/Alteração/Cancelamento.
Como Configurar o Perfil do Usuário
Para liberar um usuário para a Apuração de PIS e COFINS, siga estes passos:
Habilitar a Configuração do Usuário:
Acesse o menu 
Ferramentas
.
Selecione 
Usuários
.
Escolha a opção Aba: 
Acesso Menus /Menus / Movimentação / Controladoria / Apuração PIS e COFINS.
Clique em 
Habilitado
.
Para configurar as permissões de usuário para a 
Apuração PIS e COFINS
, consulte 
Painel Fiscal (Usuários)
.
Acessando a tela de Apuração de PIS e COFINS, você deve seguir o caminho: 
Movimentação > Controladoria > Apuração PIS e COFINS
.
Itens inativos agora ficarão destacados em 
vermelho
Inclui:
 Botão para incluir uma nova apuração.
Altera:
 Permite o usuário fazer alterações na apuração em andamento.
Encerra:
 Permite o encerramento de uma Apuração em andamento.
Reabre:
 Permite reabrir uma Apuração já encerrada. 
Cancela:
 Permite cancelamento de uma Apuração em andamento.
Imprime:
 Imprime o RTM da Apuração PIS e COFINS em andamento.
Legenda:
 Apresenta a legenda da situação das Apurações listadas.
Atualiza:
 Permite listar as Apurações feitas a partir da data filtrada. 
Sair:
 Encerra a tela de Apuração PIS e COFINS.
A partir de:
 Filtro de data no qual deseja visualizar as Apurações.
Empresa:
 Empresa no qual será feito a Apuração ou filtrada para visualizações.
Status:
 Opções a qual é possível fazer filtro.
Todos exceto cancelados: 
Permite listar as Apurações encerradas e em andamento.
Somente aberto: 
Lista somente a Apuração em andamento.
Todos: 
Permite visualizar todas, canceladas, encerradas e em andamento.
Imprime - Relatório Apuração PIS e COFINS
Esta função ira apresentar o relatório de PIS e COFINS, semelhante ao apresentado no EFD-Contribuição, para ser apresentado na tela basta selecionar uma apuração, estando encerrada ou em andamento, que apresentará as informações no relatório. 
"Em todas as telas de apuração, você encontrará a função de filtro, que permite:
Ordenar as informações
Ocultar colunas da visualização
Reorganizar a posição das colunas (Clicando na coluna e movendo com o mouse)
Essas opções ajudam a personalizar e facilitar a visualização dos dados de acordo com suas necessidades."
Para a inserção da primeira Apuração no SisPetro é necessário o lançamento manual do Saldo Credor. Importante lançar as informações de um período do SPED CONTRIBUIÇÃO efetuado no SisPetro e que já tenha sido validado pela receita.
Nos painéis:
Apuração: 
apresentação das lista de Apurações no Sispetro.
Crédito: 
tela que mostrará as informações de crédito do PIS e COFINS.
Resumo: 
O Resumo é uma seção equivalente aos registros M100 do SPED Contribuições. Ele resume os valores de PIS e COFINS com base nas seguintes informações notas de entrada e dados complementares do período.
Detalhes: 
os detalhes apresentam as informações do registro M105.
Ajustes: 
caso seja necessário a inclusão de Ajustes de Redução e/ou Acréscimo.
Inclui:
 permite inclusão de ajuste de Redução e/ou Acréscimo.
Altera:
 permite alteração ajustes efetuados.
Exclui:
 permite exclusão do ajuste.
Contribuição: 
Resumo: 
O Resumo é uma seção equivalente aos registros M500 do SPED Contribuições. Ele resume os valores de PIS e COFINS com base nas seguintes informações notas de entrada e dados complementares do período.
Detalhes: 
os detalhes apresentam as informações do registro M505.
Ajustes:
 caso seja necessário a inclusão de Ajustes de Redução e/ou Acréscimo.
Inclui:
 permite inclusão de ajuste de Redução e/ou Acréscimo.
Altera:
 permite alteração ajustes efetuados.
Exclui:
 permite exclusão do ajuste.
Saldo Credor: 
serão lançados de forma manual a primeira manutenção de saldo credor (Registro 1100/1500), após isso as demais serão recalculadas a cada Apuração feita.
Retenção: 
informações que serão apresentadas nos registros 1300/1700 do SPED Contribuições, para mais informações verificar o help 
Manutenção de Retenções de PIS e COFINS
 
Operações Extras:
 informações que vão ser apresentadas no registro F100 - para mais informações verificar o help 
Outras Operações - Registro F100 SPED contribuições
 
Inclusão da primeira Apuração PIS e COFINS no SisPetro
A inclusão da Apuração no SisPetro, somente para o primeiro registro, precisa ser lançado manualmente o 
Saldo Credor
, de um SPED CONTRIBUIÇÃO já transmitido e validado na receita, que tenha sido gerado no SisPetro para conter as informações necessárias para recalculo.
A inclusão da Apuração de PIS e COFINS no 
SisPetro
 foi projetada para refletir o funcionamento do Validador EFD-Contribuições. O objetivo é tornar o preenchimento mais fácil e didático. Registros 
Crédito
-M100/M105, 
Contribuições
-M500/M505, 
Saldo Credor
-1100/1500.
Com essas informações, vamos para a inclusão no SisPetro:
Botão 
incluir
 ira abrir a sub-tela de Inclusão de Apuração PIS/COFINS, conforme a imagem abaixo:
Data inicial: 
Data que irá lançar manualmente as informações do mês que irá iniciar no Sispetro a Apuração.
Data Final: 
Data final que deseja encerrar a Apuração.
Empresa:
 Empresa a qual irá registrar as informações.
Após inclusão dessas informações clicar no botão Incluir/Cancelar:
Incluir:
 Irá dar continuidade nos registros para Apuração.
Cancelar:
 Cancela a operação.
Irá apresentar a tela de as informações registradas no SisPetro do período que lançou na data inicial e final, conforme imagem abaixo:
Para inclusão do primeiro registro (manualmente) ir para aba 
Saldo Credor:
No cabeçalho da tela irá apresentar a Data Inicial e Data Final, Empresa. e no canto direito o botão Atualiza.
Atualizar: 
Atualiza os dados apresentados na tela, após a primeira inclusão.
Entendendo a tela Saldo Credores - Registro1100/1500 SPED - Contribuição
Imposto:
PIS: 
Irá efetuar a inclusão das informações obtidas para o PIS.
COFINS: 
Irá efetuar a inclusão das informações obtidas para o COFINS.
Período de Apuração: 
Data/Mês que irá lançar o primeiro registro.
Origem:
Próprio:
 Operações Próprias.
Transferência:
 Evento de incorporação, cisão ou fusão.
CNPJ Cedente:
Tipo de Crédito: 
Tipo de crédito, código e descrição.
Quadro 
Apuração.
Crédito Apurado: 
Inclusão do valor (Obrigatório).
Crédito Extemporâneo: 
Inclusão do valor (Quando houver).
Crédito Apurado Total: 
Campo travado -Somatório dos campos (Crédito Apurado + Crédito Extemporâneo)
Quadro
 Períodos Anteriores.
Utilizado Desconto: 
Inclusão do valor (Quando houver).
Utilizado Ressarcimento: 
Inclusão do valor (Quando houver).
Utilizado DCOMP: 
Inclusão do valor (Quando houver).
Quadro 
Período Atual.
Disponível: 
Campo travado -Saldo total de 
Crédito Apurado Total 
subtraindo os valores de 
Períodos Anteriores.
Utilizado Desconto: 
Inclusão do valor (Quando houver).
Utilizado Ressarcimento: 
Inclusão do valor (Quando houver).
Utilizado DCOMP: 
Inclusão do valor (Quando houver).
Transferido:
 Inclusão do valor (Quando houver).
Outras Formas: 
Inclusão do valor (Quando houver).
Final: 
Campo travado -Totalizador do campo Disponível, subtraindo as opções abaixo.
Botão Salvar/Cancelar.
Após as inclusões dos registros ficarão gravados e as próximas serão recalculadas automaticamente após inserir uma nova Apuração.
Crédito (Resumo, Detalhe, Ajuste)
No quadro 
Resumo
 seria o espelhamento do registro M100/M500 do SPED-Contribuição.
No quadro 
Detalhe
 tem como base o espelhamento do registro M105/M505 do SPED-Contribuição.
No Quadro 
Ajuste
 será permitido a inclusão de ajuste de crédito para PIS/COFINS. 
Crédito Resumo
Após o lançamento manual do Saldo Credor, o Sispetro busca automaticamente as informações no SisPetro e recalcula os campos necessários. Nesta etapa, o Sispetro preenche as informações com base nos dados transmitidos no SPED Contribuição.
Selecione o Imposto que precisa ser feito a alteração e clique em alterar.
Você pode fazer alterações neste resumo, se necessário, para algumas informações que são liberadas, como: Tipo de Crédito, Origem e Crédito Diferido.
Clicando no botão 'Altera', você poderá visualizar a tela de forma prática e revisar os cálculos.
Crédito Detalhe
Mostra as informações do registro M105. É informado automaticamente após incluir a apuração do mês referenciado.
É possível fazer alterações em Detalhes de Crédito em alguns campos como: Natureza de Crédito, CST e Descrição de Crédito.
Clicando no botão 'Alterar', você poderá visualizar a tela de forma prática e revisar os cálculos.
Crédito Ajustes
Na seção de Ajustes, é possível realizar lançamentos para Ajustes de PIS e COFINS, tanto para Reduções quanto para Acréscimos. Esses lançamentos devem ser feitos manualmente por usuários que possuem a permissão adequada.
Ao clicar em Incluir, o Sispetro libera uma tela no qual é feito a inclusão dos dados.
Entendendo a tela Ajustes de Crédito
Tipo de Crédito: 
Tipo de crédito, código e descrição.
Imposto: 
PIS/COFINS.
Tipo de Ajuste;
Redução: 
Preencher com os valores de Redução
.
Acréscimo: 
Preencher com os valores de Acréscimos.
Valor de Ajuste: 
Inclusão do valor.
Código de Ajuste: 
Código do Ajuste a ser incluído.
#Docto: 
Numero de documento (Para controle interno).
Descrição: 
Descrição do nome (Para controle interno).
Data de Ajuste: 
Data da inclusão do Ajuste dentro do mês da vigência a ser incluso.
Informações Adicionais (Uso em Acréscimos).
Valor Adicional: 
Valor para acrescentar caso necessário. 
CST: 
CST PIS/COFINS para vinculo.
Valor Base Cálculo: 
Valor de Base de Calculo para acrescentar caso necessário.
Valor Alíquota:
Data Operação: 
Descrição:
Conta Contábil: 
Vincular a conta contábil já cadastrada, para mais informações 
Painel Contas Contábeis
 
Info. Complementares:
Botão Salvar/Cancelar
Para ajustes de créditos, também há a opção de 'Alterar'. Quando selecionada, o Sispetro permite a edição e correção de determinados campos, conforme necessário.
A opção Excluir, é necessário clicar no registro de será excluído, e na sequencia clicar em excluir.
Contribuições (Resumo, Detalhe e Ajuste)
No quadro 
Resumo
 seria o espelhamento do registro M200/M600 do SPED-Contribuição.
No quadro 
Detalhe
 tem como base o espelhamento do registro M210/M610 do SPED-Contribuição.
No Quadro 
Ajuste
 será permitido a inclusão de ajuste de débitos para PIS/COFINS. 
Contribuições Resumo
O resumo é similar ao Registro M200/M600 do SPED Contribuições. Os valores que serão usados vêm das Notas de Saída registradas no período ou dos dados complementares, como Ajustes de Contribuições e Retenções.
No início, o Sispetro irá considerar apenas os valores provenientes das Notas Fiscais, agrupando-os de acordo com o Código de Contribuição. Se houver um Saldo Credor de períodos anteriores, esse saldo também será utilizado.
Caso seja necessário o SisPetro permite alteração de dados, para isso clicar no Imposto que precisa ser ajustado PIS/COFINS, e ne sequência clicar no botão Altera.
Não-Cumulativa
Imposto: 
PIS/COFINS que precisa ser selecionado antes de clicar no Altera.
Total: 
Informa o valor total da apuração para Não Cumulativa.
Crédito Período: 
Crédito que há no período vigente da apuração.
Crédito Anterior: 
Crédito de períodos anteriores.
Total Devido: 
Total de Débito.
Valor Retido: 
Valor Retido, neste campo há possibilidade de alterações.
Outras Deduções: 
referem-se a valores que podem ser subtraídos da base de cálculo da contribuição, além das deduções mais comuns, como devoluções e descontos incondicionais. 
Valor Recolher/Pagar: 
O "Valor a Recolher/Pagar" no Registro M600 refere-se ao montante final que a empresa deve pagar ou receber de volta.
Cumulativa
Total: 
Informa o valor total da apuração para Cumulativa.
Valor Retido: 
Valor Retido, neste campo há possibilidade de alterações.
Outras Deduções: 
Referem-se a valores que podem ser subtraídos da base de cálculo da contribuição, além das deduções mais comuns, como devoluções e descontos incondicionais. 
Contribuições Detalhe
Diferente do que ocorre no Crédito, as Contribuições são informadas nos registros M210/M610 e totalizadas no M200/M600. Sendo assim, será possível, incluir, editar ou excluir os valores de Detalhamento do Resumo, desde que o usuário tenha o perfil configurado para Alteração de Apuração de PIS/COFINS. Os dados de resumo serão sempre calculados a partir desse detalhamento. A alteração do detalhamento só deve ser feito na primeira apuração ou em casos esporádicos e a apuração será marcada de que teve alteração manual e não será mais recalculada.
Tela de Alteração do Detalhamento de Resumo:
Imposto: 
PIS/COFINS que precisa ser selecionado no contribuição Resumo antes de clicar no Altera.
Cód. Contribuição: 
Código de Contribuição, Não Cumulativa e Cumulativa. Liberado para alteração.
Valor Receita Bruta:
 Valor preenchido automaticamente após a inclusão da Apuração, porém é liberado para alteração.
Valor Receita Bruta
Alíquota: 
Campos que apresentam alíquotas em Base Cálculo.
Base Calculo
(+) Ajustes
(-) Ajustes
Base Cálculo Ajustada
Alíquota
Alíquota (em Reais)
Base Cálculo (Qtde)
Alíquota
Totais:
(+) Ajustes.
(-) Ajustes.
Valor Diferido Período: 
Este campo é liberado para alteração caso seja necessário.
Valor Diferido Anterior: 
Este campo é liberado para alteração caso seja necessário.
Total Contribuição.
Salva/Cancela
Contribuição Ajuste 
Os ajustes de contribuições funcionam de maneira semelhante aos ajustes de créditos, mas são aplicados de acordo com o Código de Contribuição e o Destino do Ajuste. O Destino do Ajuste pode ser:
Imposto
 (o padrão).
Base de Cálculo
.
Esses ajustes são criados a partir de registros detalhados da contribuição.
Para ajustes de Imposto
, use a tabela indicada no item 4.3.8 do manual do SPED Contribuições.
Para ajustes na Base de Cálculo
, utilize a tabela do item 4.3.18 do mesmo manual.
Incluir Ajustes
Código Contribuição: 
Código da Contribuição Não Cumulativa ou Cumulativa.
Imposto: 
Selecione o tipo de Imposto se é PIS ou COFINS.
Destino Ajuste: 
O destino é selecionando o se é Imposto ou base de cálculo.
 
Tipo de Ajuste: 
Acréscimo ou redução.
Valor Ajuste: 
Valor a ser incluído para ajuste.
Código Ajuste: 
Código de ajustes para inserir explicação do motivo.
#Docto: 
Numero para controle interno do documento.
Descrição: 
Descrição para controle interno.
Data do Ajuste: 
Data do Ajuste para o mês da Apuração.
CNPJ.
Informações Adicionais (uso em Acréscimos): 
Caso tenha informações Adicionais, é necessário preencher os campos abaixo:
Valor Adicional.
CST.
Valor Base Cálculo.
Valor Alíquota.
Data Operação.
Descrição.
Conta contábil.
Info. Complementares.
Alterar/Excluir Ajustes
Para alterar um ajuste, selecione-o e clique em "Alterar".
Alguns campos poderão ser editados. Se o campo necessário estiver bloqueado, a solução é excluir o ajuste. Para isso, selecione o ajuste e clique em "Excluir". Depois, refaça o ajuste conforme necessário.
Saldo Credor
No Saldo Credor, conforme explicado mais acima, o primeiro registro precisa ser incluído. Após isso, se necessário, é possível incluir ou alterar informações adicionais. Detalhes sobre isso foram abordados no tópico. “
Entendendo a tela Saldo Credores - Registro1100/1500 SPED - Contribuição.
“
Se for necessário excluir, selecione o saldo credor e clique no botão "Excluir".
Retenção
A retenção é lançada na Manutenção de Retenções de PIS e COFINS, e após o lançamento as informações vem para a Apuração, para preenchimento.
Manutenção de Retenções de PIS e COFINS
 
Operações Extras
As Operações Extras podem ser lançadas manualmente ou através de NF, para efeito do Registro F100 do SPED Contribuições, mais informações verificar o help 
Outras Operações - Registro F100 SPED contribuições
 