TITULO: Apuração de Valores de Fretes a Pagar pela Diferença via Fechamento de Estoque
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2945941542
--------------------------------------------------
Temos 3 cenários onde a apuração de valores de fretes pode ser feita:
1 - 
Empresas com base própria, que tem o volume descarregado no processo de Portaria do SisPetro
2 - 
Empresas que utilizam base própria de uma base parceira ou do grupo, que conseguiria ter acesso ao volume descarregado de forma mais padronizada
3 - 
Empresas que utilizam base de terceiros, recebendo relatórios diários sobre o volume efetivamente descarregado
Para que a apuração de valores de frete a pagar pelo fechamento de estoques é necessário, através da tela de fechamento de estoque escritural:
Alterar as notas fiscais, informando a quantidade em litros da Tolerância permitida. Para mais informações, ver 
Fechamento de estoque
,
 item 
Fechamento de Estoque Escritural.
Fazer o fechamento de estoque de escritural e somente depois fazer a apuração do frete líquido.
A diferença em Litros é feita pela Quantidade Ambiente menos a Quantidade 20c. Essa diferença é comparada com a quantidade da Tolerância informada na nota fiscal. Com base nessa comparação, é feita a verificação com as configurações do Depósito em 
Depósitos - Aba Dados Adicionais
.
Quantidade Ambiente:
 volume programado
Quantidade 20c:
 volume descarregado
Tolerância: 
quantidade a ser comparada com a diferença entre quantidade ambiente e 20c e verificar se está dentro ou fora do limite. 
Diferença (litros):
No Fechamento de Estoque o usuário pode informar a Qtde 20c em uma movimentação escritural e o SisPetro calcula a diferença diminuindo a Qtde 20c da Qtde Ambiente. Com isso, quando a Qtde 20c é menor que a Qtde Ambiente significa que a Transportadora/Fornecedor deve dar satisfação desse produto. Só que essa quantidade positiva dá a falsa impressão que foi sobra quando foi perda. Para facilitar a visualização quando a diferença for 
positiva
 será apresentado como 
PERDA,
 
pois é a diferença a ser cobrada da Transportadora/Fornecedor.
 
É possível apurar a diferença de descarga no fechamento de estoque através de peso, para utilizar esse recurso, basta habilitar o perfil
 Permite informar dados de apuração por peso. 
Para mais informações, ver 
Depósitos - Aba Dados Adicionais
.
Na 
Leitura do XML da NF-e
, o SisPetro irá ler a tag <pesoL> e irá salvar esse peso nos itens da nota. 
O peso estará disponível na tela de 
Monitoramento de Importação de NF
, abas Dados a Serem validados e Notas Fiscais a serem processadas.
O usuário poderá editar esse campo, como já ocorre com os demais campos.
Ao 
processar a NF
, esse peso será salvo no Item da NF e será apresentado:
Na aba Itens NF da 
Manutenção de NF.
Na aba 
Detalhe do Estoque Escritural
 da tela de Fechamento de Estoque.
No 
Fechamento de Estoque:
Na tela de informação das Temperaturas e Diferença do Estoque Escritural, via duplo clique em movimentação não confirmada.
Na aba inferior, pesagem, temos os seguintes dados.
                            
Denseidade 20c: 
vinda da aba geral.
Peso Origem: 
peso da NF-e, que pode vir preenchido se obtido pela importação, mas o usuário pode alterar ou informar caso não venha.
Peso Final: 
peso informado pela base, a ser informado pelo usuário.
Diferença (peso): 
 será a diferença entre Peso Origem e Peso Destino
Tolerancia (%): 
informado pelo usuário.
Tolerancia (Peso): 
 será sugerido, conforme o preeenchimento do campo Tolerancia (%), mas pode ser alterado pelo usuário, se tiver o perfil 
Pode alterar Tolerância das Descargas? 
marcado.
 Para mais informações, ver  
Painel Estoque (Usuários)
O quaro Diferença em Litros
Diferença: será calculado pelo SisPetro, calculando 
Diferença (peso) / Densidade 20c
Tolerancia: 
será calculado pelo SisPetro, calculando 
Tolerância (peso) / Densidade 20c
Ao clicar no botão Transfere, o SisPetro ajustará a quantidade 20c, 
passará a diferença e a tolerância em litros para a aba Geral, além da Tolerância em %, dados que serão utilizados na Apuração de Diferença de Descarga.
Valorização Diferença Frete
Configurações Gerais 
Todas as configurações devem ser feitas na empresa que possui os fretes a serem pagos. Não precisam ser feitas na empresa quando é só armazenadora (utilizada no 
2° cenário)
Definição do que deve ser apurado
No Depósito pode ser indicado o que deve ser apurado nas 3 situações possíveis de Diferença. Para mais informações, ver 
Depósitos - Aba Dados Adicionais
.
Volume descarregado 
maior
 que programado
: pode não ser identificado como diferença (o valor do frete ficará como programado) ou calcular o frete pelo volume descarregado.
Exemplo da tela de alteração da nota no fechamento de estoques
Quantidade 20c (volume descarregado) é maior que Quantidade Ambiente (volume programado)
Tolerância é menor que a Diferença
Volume descarregado 
menor
 que o programado (
Dentro
 do limite)
: pode não ser identificado como diferença (o valor do frete ficará como programado) ou calcular o frete pelo volume descarregado (valorizando esta diferença pelo valor unitário do frete).
Exemplo da tela de alteração da nota no fechamento de estoques
Quantidade 20c (volume descarregado) é menor que Quantidade Ambiente (volume programado)
Tolerância é maior que a Diferença: dentro do limite
Volume descarregado 
menor
 que o programado (
Fora
 do limite)
: as opções são: deixar o valor do frete  como programado; calcular o frete pelo volume descarregado (valorizando a diferença total pelo valor unitário do frete) ou 
calcular o frete pelo volume descarregado descontando a diferença até o limite definido pelo valor do frete unitário.
Exemplo da tela de alteração da nota no fechamento de estoques
Quantidade 20c (volume descarregado) é menor que Quantidade Ambiente (volume programado)
Tolerância é menor que a Diferença: fora do limite
Valorização Diferença Produto
Não calcular a diferença
Calcular a diferença pela quantidade total ou 
calcular a diferença pelo volume descarregado descontando a tolerância.
Apura Diferença sobre Fretes da Origem em NF de Transferência
Marcar a opção caso queira apurar diferença de frete quando a origem é responsável. 
Configurações referentes à conversão de unidades de medidas diferenciadas
A apuração da diferença sempre é realizada em 
litros
. 
Portanto, para a Diferença via Fechamento de Estoques não há qualquer necessidade de conversão de unidade, uma vez que os estoques no SisPetro são sempre em litros.
Configurações referentes a quem deve ser gerado o pré adiantamento quando o 
Volume descarregado é 
menor
 que o programado 
No cadastro do 
Depósitos - Aba Dados Adicionais
, 
no quadro 
Uso do Pré Adiantamento 
configurar se e para quem será o adiantamento. Caso seja para o Fornecedor, na 
Aba Observações quadro Apuração do Frete
 ele deve ser apontado como responsável
Configuração para facilitar a identificação dos Conhecimentos de Fretes Recebidos
Na Natureza de Operação utilizada para o lançamento do Conhecimento de Frete Recebido no SisPetro, como Nota de Outras Entradas, configurar:
O  campo 
Tipo da Nota Fiscal
 como sendo 
Conhecimento
 em 
.
Desmarcar o campo 
Gera Contas Pagar/Receber
, na aba 
, pois o Contas a Pagar não será gerado a partir do Conhecimento e sim a partir da 
Manutenção de Frete
.
Para mais informações, ver 
Vinculo automático CT-e e frete gerado
 e 
Manutenção de Importação de Notas Fiscais
.
Configurações quanto à exigência de Apuração e Conhecimento para o Pagamento dos Fretes
Para evitar que o pagamento do frete seja feito antes que o Conhecimento de Frete seja lançado no SisPetro e devidamente apurado se há diferença ou não, necessário configurar na 
Configuração do Sistema
 aba fretes os perfis. Para mais informações, ver 
.
Fretes de Saída
Exige que o frete esteja vinculado ao Conhecimento?
Fretes de Entrada
Exige que o frete esteja apurado?
Exige que o frete esteja vinculado ao Conhecimento?
Essas duas últimas configurações serão úteis para controlar a liberação do pagamento dos fretes.
Operacional
Feitas as configurações, periodicamente a Distribuidora precisará apurar as diferenças das descargas e depois valorizá-las. 
 
Para mais informações, ver help 
Manutenção de Frete
.
Cálculo das Diferenças na Descarga
1 - Empresa tem base própria - Diferenças de Descarga Base Própria
A apuração da diferença de descarga deve ser feita pelo menu Movimentação / Base / Controle de Diferenças de Descarga. Serão verificadas todas as descargas de um determinado depósito e período, agrupando por Transportadora/Motorista e OC/Produto a diferença encontrada no processo de Portaria. Para mais informações, ver 
Controle de Diferenças em Descargas
 
e 
Apuração de Valores de Fretes a Pagar por Diferenças de Descarga Base Própria
.
2 - Empresa recebe o produto em uma base parceira ou do grupo
A cada descarga a ser feita, a Distribuidora deve avisar a base qual o código da empresa e o número da sua OC (a feita no seu banco de dados como Transferência entre Depósitos ou Descarga Própria). Com isso, a base, ao fazer a OC de Descarga de Terceiros, deve informar essas duas informações (aba Compl)
Periodicamente a base parceira deve fazer a apuração da diferença de descarga pelo menu Movimentação / Base / e, na sequência gerar um arquivo de exportação. Conterá o código da empresa e o número da OC da Distribuidora nesse arquivo.
A Distribuidora também utilizará a tela de Controle de Diferenças de Descarga, porém através do processo de Importação, indicando o arquivo recebido pela Base. Assim, terá a diferença encontrada em cada OC/Produto. Para mais informações, ver 
Importação/ Exportação de Diferenças de Descargas
. 
Neste cenário, a empresa pode optar por apurar os valores de frete através do fechamento de estoque.
3 - Empresa utiliza base de terceiros
Para este cenário foi desenvolvido o recurso para apurar valores de frete através do fechamento de estoque. Pode também optar por montar um arquivo, seguindo o layout especificado, para então importar na tela de Controle de Diferença de Descargas. Para mais informações, ver 
Importação/ Exportação de Diferenças de Descargas
.
 
Lançamento do Conhecimento de Frete
Fazer a importação dos Conhecimentos de Frete recebidos, usando a Natureza de Operação configurada para esse fim. Com isso, o SisPetro verá no xml do CT-e as Notas Fiscais Referenciadas e já providenciará o vínculo com os fretes a pagar.
Apuração do Frete Líquido
Esse é o processo onde realmente saberemos quanto deve ser pago para cada frete. Na Manutenção de Fretes, através do botão Apuração o usuário informará o período. Para todos os fretes da empresa conectada e do período informado, teremos, conforme a opção configurada no Depósito - 
Depósitos - Aba Dados Adicionais
, na opção Origem da Apuração de Frete de Entrada:
Pela capacidade do caminhão
 
(quantidade confirmada da OC). Para mais informações, ver 
Apuração de Valores de Fretes a Pagar pela Capacidade do Caminhão
.
Pela diferença de descarga base própria
. Para mais informações, ver 
Apuração de Valores de Fretes a Pagar por Diferenças de Descarga Base Própria
.
A necessidade de reconverter o valor do Frete Real (conforme indicado na Unidade de Medida do Produto). Para mais informações, ver 
Várias unidades de compra para um mesmo produto
.
A verificação da Diferença encontrada no Controle de Diferenças de Descarga e consequentemente o valor a ser descontado/acrescido ao valor do Frete Real para chegarmos ao Valor do Frete Real Líquido. Para mais informações, ver 
Controle de Diferenças em Descargas
.
A identificação da Diferença do Frete (a ser valorizada pelo Frete Unitário e o Fator indicado na Unidade de Medida do Produto). Para mais informações, ver 
Várias unidades de compra para um mesmo produto
.
A identificação da Diferença do Produto/Excedente (a ser valorizada pelo Preço Unitário e o Fator indicado na Unidade de Medida do Produto). Para mais informações, ver 
Várias unidades de compra para um mesmo produto
.
Pela diferença de descarga via fechamento de estoque
.
A identificação se o Conhecimento de Frete já foi recebido (tanto para fretes de Entrada como de Saída)
O Controle de Diferenças de Descargas é necessário para Fretes de Entrada, mas a Apuração de Frete Líquido é útil para todos os fretes: para valorizar as diferenças no caso de entradas e para identificar os conhecimentos de frete recebidos de todos os fretes.
Com isso, a Distribuidora pode, através da Manutenção de Fretes, selecionar os fretes por Transportadora e gerar um Contas a Pagar manual (via botão Pagto), já considerando o valor do Frete Real Líquido.
Para mais informações, ver 
Incluindo Apuração de Frete
.