TITULO: Apuração de Valores de Fretes a Pagar por Diferenças de Descarga Base Própria
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2945941538
--------------------------------------------------
Temos 3 cenários onde a apuração de valores de fretes pode ser feita:
1 - 
Empresas com base própria, que tem o volume descarregado no processo de Portaria do SisPetro
2 - 
Empresas que utilizam base própria de uma base parceira ou do grupo, que conseguiria ter acesso ao volume descarregado de forma mais padronizada
3 - 
Empresas que utilizam base de terceiros, recebendo relatórios diários sobre o volume efetivamente descarregado
Glossário das Nomenclaturas
Quantidade Origem:
 é a quantidade que vem ou da nota fiscal ou da OC vinculada à descarga na unidade origem (da Nota Fiscal ou da Ordem de Carregamento). Para mais informações, ver 
Depósitos - Aba Dados Adicionais
 
em 
Qtde usada na conv. do fator Padrão da unidade.
Unidade Origem:
 é a unidade utilizada na Nota Fiscal ou da Ordem de Carregamento referente à quantidade origem. 
Quantidade Referência:
 é a quantidade origem depois da primeira conversão de unidade (utilizando o fator cadastrado no 
Cadastro de  Produtos
).
Volume Referência:
 é a quantidade referência depois da segunda conversão. Para mais informações, ver 
Várias unidades de compra para um mesmo produto
 
em 
Fator Descarga.
Volume Considerado:
 é o volume real descarregado (que pode ser à ambiente ou à 20 graus conforme o depósito. Para mais informações, ver 
Depósitos - Aba Dados Adicionais
.
Valorização Diferença:
 fator que será utilizado na valorização da diferença do frete (multiplicado pela diferença x valor unitário do frete até o limite excedente).
Valorização Excedente:
 fator que será utilizado na valorização do excedente da diferença (multiplicado pelo excedente x valor unitário da NF).
Volume Referência:
 é o volume utilizado para se comparar ao volume real descarregado a fim de se calcular uma eventual diferença na descarga. Para mais informações, ver 
Depósitos - Aba Dados Adicionais
.
Fluxograma
Para explicar de uma forma mais intuitiva, o funcionamento da ferramenta, foi criado o Fluxograma com três cenários diferentes. Em litros, M3 e Quilos. Veja abaixo.
Caso tenha dúvidas com relação a nomenclatura dos perfis, estes estão explicados no decorrer do help.
Configurações Gerais
Todas as configurações devem ser feitas na empresa que possui os fretes a serem pagos. Não precisam ser feitas na empresa quando é só armazenadora (utilizada no 
2° cenário)
Definição das quantidades a serem utilizadas
Volume de Referência: 
é o volume utilizado para se comparar ao volume real descarregado a fim de se calcular uma eventual diferença na descarga.
O controle de estoque envolve informações de Ordem de Carregamento e Nota Fiscal, além de poderem estar à temperatura ambiente ou a 20C. Assim, há algumas configurações no Depósito para indicar as escolhas de como deve ser feita a apuração das diferenças para cada base. Para mais informações, ver 
Depósitos - Aba Dados Adicionais
.
Origem:
 indica se o Volume Referência deve se originar da Nota Fiscal ou Ordem de Carregamento. Inclusive, caso a primeira opção seja NF, é possível indicar que a OC possa ser uma segunda opção.
Tipo de Volume Real descarregado
: para indicar se deve ser o Volume Ambiente ou o Volume a 20C.
Além disso, caso a unidade de medida não seja Litros (a padrão utilizada no estoque), como M3 ou KG, 
 já é necessário cadastrar essa unidade como 
Unidade Adicional
 no Cadastro de Produtos para poder indicar o fator de conversão. Além do fator 
é possível indicar se o Volume de Referência obtido pelas configurações acima ainda precisarão ser convertidos e como Para mais informações, ver 
Várias unidades de compra para um mesmo produto
. 
Definição do % permitido para Diferenças na Descarga
Esse % indicará até quanto a Transportadora/Fornecedor não precisa ressarcir a Distribuidora referente ao valor do produto. Ou seja, diferenças que excedam esse % podem ser apuradas para diminuir o valor do frete a pagar. Esse % pode ser indicado nos pontos abaixo, sendo respeitados na ordem em que estão apresentados (se não estiver definido no primeiro, verifica-se o segundo, e assim por diante):
Motorista
: 
Transportadora vinculada ao Motorista na Ordem de Carregamento:
 
Depósito:
 
Depósitos - Aba Dados Adicionais
Definição do que deve ser apurado
No Depósito pode ser indicado o que deve ser apurado nas 3 situações possíveis de Diferença. Para mais informações, ver 
Depósitos - Aba Dados Adicionais
Valorização Diferença Frete
 
Volume descarregado 
maior
 que programado - utilizado por Diferenças de Descargas e via Fechamento de Estoque : 
Utiliza volume programado - não calcula diferença: 
caso seja selecionado este perfil, o SisPetro não calculará, na 
Apuração de Frete
, o acréscimo no valor do frete.
Utiliza volume descarregado: 
com este perfil o SisPetro calculará e aumentará o valor do frete, na
 
Apuração de Frete
.
Volume descarregado 
menor
 que o programado (
Dentro
 do limite) - utilizado por Diferenças de Descargas e via Fechamento de Estoque: 
o SisPetro entenderá como dentro do limite, qualquer descarga que estiver dentro do 
% Diferença Permitido
 ou da 
Tolerância informada na nota fiscal.
Utiliza volume programado - não calcula diferença: 
caso seja selecionado este perfil, o SisPetro não calculará, na 
Apuração de Frete
, o desconto no valor do frete.
Utiliza volume descarregado: 
com este perfil o SisPetro calculará e reduzirá o valor do frete, levando em consideração apenas a quantidade a menor e o valor do frete. na 
Apuração de Frete
.
Volume descarregado 
menor
 que o programado (
Fora
 do limite) - utilizado por Diferenças de Descargas e via Fechamento de Estoque: 
o SisPetro entenderá como fora do limite, qualquer descarga que estiver acima do 
% Diferença Permitido
 ou da 
Tolerância informada na nota fiscal
.
Utiliza volume programado - não calcula diferença: 
caso seja selecionado este perfil, o SisPetro não calculará, na 
Apuração de Frete
, o desconto no valor do frete.
Utiliza volume descarregado: 
com este perfil o SisPetro calculará e reduzirá o valor do frete, levando em consideração apenas a quantidade a  menor e o valor do frete na 
Apuração de Frete
.
Utiliza Volume além do limite: 
caso seja selecionado este perfil o SisPetro, calculará a perda reduzindo no valor do frete (diferença da quantidade descarregada multiplicada pelo frete unitário). O cálculo a ser feito será:
Diferença da quantidade descarregada multiplicada pelo preço 
unitário do frete.
Valorização Diferença Produto
Não utiliza diferença do produto: 
caso seja escolhido este perfil, o SisPetro não calculará, na 
Apuração de Frete
, o desconto no valor do frete.
Utiliza diferença total:
 com este perfil o SisPetro, levará em consideração a perda de produto e reduzirá do valor do frete pela diferença total apresentada, independente da quantidade de tolerância informada.
Diferença total da quantidade descarregada multiplicada pelo preço 
unitário do produto.
Utiliza como diferença o Volume além do limite: 
com este perfil o SisPetro, levará em consideração a perda de produto e reduzirá do valor do frete pela diferença entre a quantidade descarregada e a quantidade de tolerância apresentada. O cálculo a ser feito será:
Diferença entre a quantidade descarregada e quantidade de tolerância multiplicada pelo preço 
unitário do produto.
Nota:
 caso o volume 
descarregado
 seja 
maior
 que o volume 
programado
, 
não
 fará qualquer 
cálculo
 para valorizar o produto.
Configurações referentes à conversão de unidades de medidas diferenciadas
A apuração da diferença sempre é realizada em 
litros
. Assim, se o recebimento dos produtos e o 
valor unitário do frete
 for realizado numa unidade igual a litros, 
não será necessário qualquer configuração
. 
Temos alguns cenários mais complexos onde pode ocorrer, por exemplo, da unidade de recebimento ser diferente de litros e a unidade do frete acompanhar a unidade de medida ou pior, a unidade do recebimento ser diferente de litros e a unidade do frete 
ser em litros
 (gerando o frete previsto errado que deve ser corrigido no momento da apuração).
Assim, será necessário configurar no cadastro de Unidades Adicionais (
Várias unidades de compra para um mesmo produto
) como serão valorizados algumas informações da Apuração de Frete Líquido:
Forma de Valorização do Frete Real:
 indica se devemos fazer algum recálculo no frete previsto originalmente ou não. Se a unidade do frete for a mesma da unidade do recebimento, não será necessário fazer nada. Porém, se a unidade do frete for diferente da unidade do recebimento, será necessário fazer uma reconversão do valor do frete total para levar em consideração a unidade do recebimento. 
Forma de Valorização da Diferença do Frete:
 considerando que a Diferença do Frete será em Litros, a valorização da mesma deve ser convertida 
se a unidade do frete for diferente de litros. 
Forma de Valorização da Diferença do Excedente:
 similar ao perfil anterior, mas ao invés de abranger a Diferença do Frete, abrangerá a Diferença do excedente que será valorizado pelo valor unitário do produto e deverá ser reconvertido 
se a unidade do produto for diferente de litros.
Configuração desnecessária para empresas que só recebem produto em litros.
Neste ponto temos todas as configurações necessárias para a Apuração de Frete Líquido (que apontará o valor real do frete a pagar)
Configuração para facilitar a identificação dos Conhecimentos de Fretes Recebidos
Na Natureza de Operação utilizada para o lançamento do Conhecimento de Frete Recebido no SisPetro, como Nota de Outras Entradas, configurar:
O campo 
Tipo da Nota Fiscal
 como sendo 
Conhecimento
 em 
.
Desmarcar o campo 
Gera Contas Pagar/Receber
, na aba 
, pois o Contas a Pagar não será gerado a partir do Conhecimento e sim a partir da 
Manutenção de Frete
Para mais informações, ver 
Vinculo automático CT-e e frete gerado
 e 
Manutenção de Importação de Notas Fiscais
Configurações quanto à exigência de Apuração e Conhecimento para o Pagamento dos Fretes
Para evitar que o pagamento do frete seja feito antes que o Conhecimento de Frete seja lançado no SisPetro e devidamente apurado se há diferença ou não, necessário configurar no perfil de sistema em 
.
Fretes de Saída
Exige que o frete esteja vinculado ao Conhecimento?
Fretes de Entrada
Exige que o frete esteja apurado?
Exige que o frete esteja vinculado ao Conhecimento?
Essas duas últimas configurações serão úteis para controlar a liberação do pagamento dos fretes.
Operacional
Feitas as configurações, periodicamente a Distribuidora precisará apurar as diferenças das descargas e depois valorizá-las. 
Para mais informações, ver 
Manutenção de Frete
.
Cálculo das Diferenças na Descarga
1 - Empresa tem base própria - Diferenças de Descarga Base Própria
A apuração da diferença de descarga deve ser feita pelo menu Movimentação / Base / Controle de Diferenças de Descarga. Serão verificadas todas as descargas de um determinado depósito e período, agrupando por Transportadora/Motorista e OC/Produto a diferença encontrada no processo de Portaria. Para mais informações, ver 
Controle de Diferenças em Descargas
2 - Empresa recebe o produto em uma base parceira ou do grupo
A cada descarga a ser feita, a Distribuidora deve avisar a base qual o código da empresa e o número da sua OC (a feita no seu banco de dados como Transferência entre Depósitos ou Descarga Própria). Com isso, a base, ao fazer a OC de Descarga de Terceiros, deve informar essas duas informações (aba Compl)
Periodicamente a base parceira deve fazer a apuração da diferença de descarga pelo menu Movimentação / Base / e, na sequência gerar um arquivo de exportação. Conterá o código da empresa e o número da OC da Distribuidora nesse arquivo.
A Distribuidora também utilizará a tela de Controle de Diferenças de Descarga, porém através do processo de Importação, indicando o arquivo recebido pela Base. Assim, terá a diferença encontrada em cada OC/Produto. Para mais informações, ver 
Importação/ Exportação de Diferenças de Descargas
. 
Neste cenário, a empresa pode optar por apurar os valores de frete através do fechamento de estoque. Para mais informações, ver 
Apuração de Valores de Fretes a Pagar pela Diferença via Fechamento de Estoque
3 - Empresa utiliza base de terceiros
Similar ao segundo cenário, porém ao invés de receber um arquivo oriundo de uma exportação, será necessário montar o arquivo, seguindo o layout especificado, para então importar na tela de Controle de Diferença de Descargas. Para mais informações, ver 
Importação/ Exportação de Diferenças de Descargas
.
 Neste cenário, a empresa pode optar por apurar os valores de frete através do fechamento de estoque. Para mais informações, ver 
Apuração de Valores de Fretes a Pagar pela Diferença via Fechamento de Estoque
.
Lançamento do Conhecimento de Frete
Fazer a importação dos Conhecimentos de Frete recebidos, usando a Natureza de Operação configurada para esse fim. Com isso, o SisPetro verá no xml do CT-e as Notas Fiscais Referenciadas e já providenciará o vínculo com os fretes a pagar.
Apuração do Frete Líquido
Esse é o processo onde realmente saberemos quanto deve ser pago para cada frete. Na Manutenção de Fretes, através do botão Apuração o usuário informará o período. Para todos os fretes da empresa conectada e do período informado, teremos, conforme a opção configurada no Depósito - 
Depósitos - Aba Dados Adicionais
, na opção Origem da Apuração de Frete de Entrada:
Pela capacidade do caminhão
 
(quantidade confirmada da OC). Para mais informações, ver 
Apuração de Valores de Fretes a Pagar pela Capacidade do Caminhão
.
Pela diferença de descarga base própria
.
A necessidade de reconverter o valor do Frete Real (conforme indicado na Unidade de Medida do Produto). Para mais informações, ver 
Várias unidades de compra para um mesmo produto
.
A verificação da Diferença encontrada no Controle de Diferenças de Descarga e consequentemente o valor a ser descontado/acrescido ao valor do Frete Real para chegarmos ao Valor do Frete Real Líquido. Para mais informações, ver 
Controle de Diferenças em Descargas
.
A identificação da Diferença do Frete (a ser valorizada pelo Frete Unitário e o Fator indicado na Unidade de Medida do Produto). Para mais informações, ver 
Várias unidades de compra para um mesmo produto
.
A identificação da Diferença do Produto/Excedente (a ser valorizada pelo Preço Unitário e o Fator indicado na Unidade de Medida do Produto). Para mais informações, ver 
Várias unidades de compra para um mesmo produto
.
Pela diferença de descarga via fechamento de estoque
. Para mais informações, ver 
Apuração de Valores de Fretes a Pagar pela Diferença via Fechamento de Estoque
.
A identificação se o Conhecimento de Frete já foi recebido (tanto para fretes de Entrada como de Saída)
O Controle de Diferenças de Descargas é necessário para Fretes de Entrada, mas a Apuração de Frete Líquido é útil para todos os fretes: para valorizar as diferenças no caso de entradas e para identificar os conhecimentos de frete recebidos de todos os fretes.
Com isso, a Distribuidora pode, através da Manutenção de Fretes, selecionar os fretes por Transportadora e gerar um Contas a Pagar manual (via botão Pagto), já considerando o valor do Frete Real Líquido.
Para mais informações, ver 
Incluindo Apuração de Frete
.