TITULO: Armazenadora - Remessa de Armazenagem
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440414
--------------------------------------------------
O objetivo dessa tela é permitir um controle das Notas de Remessa de Armazenagem da Armazenadora, 
e também para a Distribuidora que é Armazenadora
, através do vínculo entre as ordens de carregamento da Distribuidora/Congênere e essas notas.
O recebimento do produto na Base, enviado por uma Distribuidora/Congênere, pode ocorrer de duas formas de transporte:
Rodoviário: geralmente Compra de Usinas, transferências de outras Distribuidoras ou Compra de Refinarias
Dutoviário: bombeio da Petrobrás
Quando o meio de transporte é Dutoviário a Distribuidora terá uma Nota Fiscal para acobertar essa movimentação, por exemplo, a Nota de Venda da Usina endereçada a ela. No caso do Bombeio, há a solicitação de Bombeio e o envio posterior da Nota à Distribuidora. No entanto, para a Armazenadora, o que comprova esse recebimento é uma Nota de Remessa de Armazenagem que a Distribuidora mandará para ela. Só que esta nota só é enviada no final de um dia ou período, então, para o Controle de Estoque da Base, a Armazenadora faz 
OC de Descarga de Terceiros
, seja para providenciar a Descarga do Caminhão, seja aquela gerada pela 
Distribuição do Bombeio
.
Assim, no final do dia, a Armazenadora precisa saber todas as Descargas feitas para então cobrar da Distribuidora a NF de Remessa de Armazenagem. Então, o vínculo da OC de Descarga de Terceiros à NF de Remessa de Armazenagem permite esse controle, pois todas as OC sem vínculo estão pendentes do recebimento da Nota Fiscal.
Nas retiradas de produto, as Distribuidoras utilizam suas Notas de Venda ou de Transferência para acobertar a movimentação do produto. Desta vez, é a Armazenadora que deve gerar uma Nota de Retorno de Armazenagem para Distribuidora, para justificar essa retirada. Da mesma forma que as descargas, esses carregamentos são feitos por 
OC de Carregamento de Terceiros
, que fazem a movimentação do estoque na base.
No final do dia a Base verifica as OC de Carregamento de Terceiros e emite, baseada nelas, a Nota de Retorno de Armazenagem. Ou seja, para os carregamentos, o vínculo entre OC de Carregamento de Terceiros e NF de Retorno de Armazenagem também são importantes.
O funcionamento tanto da tela de 
Remessa de Armazenagem
 como da tela de 
Retorno de armazenagem
 é idêntico. As única diferença é que na tela de 
Remessa de Armazenagem
 são apresentadas as ordens de 
Descarga de Terceiros, Descarga Própria e Transferência entre Depósitos
 e na tela de 
Retorno de Armazenagem
 são apresentadas as ordens de 
Carregamento de Terceiros, Carregamento Próprio e Ordens de Vendas
. 
Foi adicionado na tela de Retorno de Armazenagem o botão, 
Aciona Serviço Importação OC
. Ele aciona o serviço de importação de OC da Autoload. Para mais informações, ver 
Importação de OC Autoload
.
Quando se tratar de 
A
rmazenadora pura
, deve estar HABILITADO o perfil É Armazenadora (Restringe acesso de usuários remotos - congêneres) na configuração da empresa, Painel Dados Gerais da empresa.
Quando se tratar de 
Distribuidora e Armazenadora
, 
NÃO HABILITAR
 o perfil É Armazenadora (Restringe acesso de usuários remotos - congêneres).
Para acessar a tela de remessa ou retorno de armazenagem: 
Menu
 Movi
mentação
 /
 Fatur
amento
 /
 Armaze
nagem:
Quadro 
Itens de OC para Vínculo:
O usuário pode utilizar o campo 
Filtro Empresa
 para consultar as OC de uma determinada filial ou utilizar o campo 
Produto Específico
 para verificar apenas as OC de um determinado produto. Através do campo 
Período
, pode-se selecionar um intervalo maior de data, caso queira. 
Tipos de OC:
Somente de Terceiros:
 marcando essa opção só serão apresentadas as OC de Descarga de Terceiros na tela de Remessa, e OC de Carregamentos de Terceiros na tela de Retorno.
Todas:
  marcando essa opção serão apresentadas as OC de Descarga de Terceiros, Descarga Própria e Transferência entre Depósitos na tela de Remessa, e  OC de Carregamento de Terceiros, Carregamento Próprio e Vendas na tela de Retorno.
Após selecionar os filtros desejados, o usuário deve utilizar o botão 
Atualiza
 para que as informações sejam apresentadas na tela:
Painel 
Ordem de Carregamento
: neste painel são mostradas as informações das OC's. É possível incluir e remover campos clicando no botão 
Painel 
Dados Carregamento
: neste painel são mostradas as informações de quantidades dos carregamentos e descargas. Para ver as informações selecione a OC e clique no painel 
Dados Carregamento
.
Para faturar a Ordem de Carregamento via tela de remessa/retorno de armazenagem, selecione o tipo de quantidade:
Quantidade programada Ambiente: 
quantidade informada na portaria de saída, campo 
Quantidade programada
Quantidade programada 20 graus: 
quantidade programada 
com o cálculo a 20 graus
Quantidade real ambiente:
 quantidade real informada na
 hora de realizar a OC 
Quantidade real 20 graus: 
quantidade real informada na hora de realizar a OC
 com o cálculo a 20 graus
Produtos Compostos
: com o item 
Quando o produto composto gera itens da NF com produtos primários
 
DESMARCADO
 e for escolhido:
Quantidade programada 20 graus
Quantidade real ambiente
Quantidade real 20 graus
O SisPetro não tem condições de calcular pois os dados da Portaria de Saída são dos
 produtos base. 
Exemplo Gasolina C, composta de Etanol Anidro e Gasolina A, na portaria de saída são informadas as temperaturas dos dois produtos, e podem ser diferentes gerando um fator de conversão para cada um, sendo assim o SisPetro não tem como calcular os dados apenas da Gasolina C.
O sistema mostrará as OC que poderão ser usadas para gerar uma nota e serem vinculadas a elas.
Geração da Nota Fiscal:
O usuário pode utilizar o botão 
Sugere Dados para os Itens
, para que os dados dos itens da nota fiscal a ser gerada seja igual aos dados da OC selecionada.
Caso o perfil, 
Não permite duplicar itens 
estiver marcado, o usuário não poderá sugerir a mesma OC mais de uma vez como item.
Selecionar a OC desejada.
Clicar no Botão 
Sugere Dados
Feito isso apresentará nos quadros 
Itens da Nota Fiscal
 e 
Vínculo da OC
, os dados da OC selecionada.
Quando houver a utilização do 
Vínculo por Item,
 o item que estiver com vinculo ficará em negrito.
Essa tela permite que o usuário faça uma nota vinculando-a com uma OC, cujo item e quantidade sejam diferentes. 
Isso não é validado
. Para haver um maior controle por parte da empresa, é possível forçar ou indicar um vínculo com alguma nota fiscal e controlar tal quantidade Para mais informações, ver 
,
 painel 
Dados Gerais
 quadro
 Vínculo de Nota Fiscal
.
 
Para incluir, excluir ou alterar um item da NF, usar os respectivos botões
 Incluir, Excluir e Editar.
O Botão 
Marca/Desmarca Finalização,
 serve para informar ao sistema que este item não é o último da OC, ou seja, informando isso 
poderá ainda ser faturada
 até sua totalidade. O padrão é vir
 marcado. Verifique a coluna 
Final
 no quadro Vínculo da OC.
Caso seja necessário excluir o item da nota no quadro, 
Itens da Nota Fiscal
 ou cancelar o vínculo, o usuário deve clicar no botão 
Excluir
.
É possível gerar os itens da nota fiscal com produtos básicos, quando o item da OC selecionada for produto composto. Para isso, o usuário deve selecionar a OC, marcar o item 
Quando produto composto gera itens da NF com os produtos primários
 e clicar no botão 
Sugere Dados para os Itens.
Neste caso será gerada uma nota fiscal com dois itens, Etanol Anidro e Gasolina A.
É possível agrupar os itens da nota fiscal quando os produtos são iguais na OC selecionada. Para isso, o usuário deve selecionar a OC, marcar o item 
Agrupar Itens da NF por Produto
 e clicar no botão 
Sugere Dados para os Itens
.
Não agrupando os itens da NF:
Nesta situação, cada item da OC corresponderá a um item da NF, exceto quando for um produto composto e estiver marcada a opção 
Quando produto composto gera itens da NF com os produtos primários
. Neste caso, os produtos básicos que compõe o produto composto serão os itens da NF.
Agrupando os itens da NF:
 
Nesta situação, cada produto igual da OC será agrupado em um item da NF.
O sistema necessita que o usuário informe o valor unitário de cada item, que será sugerido conforme a Tabela de Preço informada. Porém, caso seja necessário alterar esse valor sugerido, antes de finalizar essa fase, é necessário selecionar cada item da nota, clicar no botão 
Editar
 e através da tela 
Item da Nota Fiscal
, informar o valor unitário dos itens. 
No caso de produto composto, cuja nota será feita para produtos básicos, será apresentado o 
Fator de Conversão
 do Produto configurado no campo 
Produto armazenado no tanque
, conforme 
Cadastro de Produtos
. No entanto, ao sugerir os itens dos produtos primários, será verificado o fator de conversão de cada produto básico, para a sugestão da quantidade realmente utilizada na Portaria.
Desmembra itens da NF vinculados a mais de uma NF: 
 ao marcar essa opção será realizado o desmembramento do item da nota, de acordo com os itens vinculados ao mesmo. O perfil vem marcado ou desmarcado de acordo com o perfil de Sistema 
Desmembra itens vinculados a mais duma NF? 
que fica no 
, e para poder alterar o perfil na tela o usuário deve ter o perfil 
Desmembramento itens vinculados a mais de uma NF 
que fica no 
Painel Faturamento (Usuários)
 habilitado.
Informações Complementares da Nota Fiscal - quadro Dados da NF:
Os itens da nota fiscal serão gerados conforme as informações do quadro 
Itens da Nota Fiscal
 e as informações principais serão geradas de acordo com o painel 
Principal
 e 
Dados Adicionais
.
Painel 
Principal:
Código da entidade:
 é
 
preenchido pelo usuário ou é preenchida automaticamente com a entidade informada no perfil de Sistema 
Código da Entidade que Representa a Filial
A partir da versão 9.11 é possível bloquear a edição do campo Entidade, permitindo emitir a nota somente com a entidade vinda do perfil de Sistema 
Código da Entidade que Representa a Filial
,
 vinda da Filial selecionada na tela de Retorno/Remessa, para isso o perfil de Usuário 
Pode alterar Entidade na NF Remessa/Retorno Armazenagem?
 deve estar desmarcado.
Numeração da Nota fiscal:
 se desejar alterar a numeração
Data da nota
 ou a 
Data de movimento
.
Transp/Motorista: 
Transportadora / Motorista da OC
Frota:
 frota relacionado a Transportadora / Motorista da OC
A numeração da nota fiscal é automaticamente sugerida devido as informações vindas do painel 
Dados Adicionais
.
Painel 
Dados Adicionais 
é preenchido conforme padrão definido em 
:
Natureza de Operação
Condições de Pagamento
Tipo de Cobrança
Tabela de Preços: 
a tabela de preço é sugerida conforme a tabela de preço informada no 
depósito
 para a empresa informado na tela, e para tipo de cliente  que forem informados  e vinculados ao 
Cliente
/
Fornecedor
. O campo só ficara habilitado caso o usuário tenha permissão e se a nota for de emissão própria. A tabela de preço é sugerida de acordo com a tabela de preço informada no depósito para a empresa informada na remessa/retorno e tipo de cliente amarrado ao Cliente/Fornecedor. 
Clientes:
 a tabela de preço será sugerida de acordo com o 
tipo de Cliente
 cadastrado no cliente em 
Padrão para Vendas (Clientes)
, e o tipo de cliente informado no 
depósito
 para a empresa conectada. 
Fornecedor:
 a regra para à sugestão da tabela de preço para Fornecedores segue a mesma regra que para clientes, com uma única diferença, o 
tipo de clientes
 informado no depósito deve ser do tipo 
Ambos, 
e também deve ser vinculado ao fornecedor no campo de
 Tipo de Fornecedor 
em 
Padrão para Compras
.
Série NF: 
sistema carrega a série padrão definida na natureza de operação, podendo ser alterada.
Situação Frete: 
é possível indicar a situação do frete. Para mais informações, ver 
Situação do Frete na Nota Fiscal
Retira/Entrega 
Painel 
Observações:
Nesta aba são sugeridas as Observações cadastradas nas Observações por UF da Natureza de Operação.
Painel 
Inf. Compl:
Nesta aba são sugeridas as Inf Compl cadastradas na Natureza de Operação.
Painel 
Inf Ad Fisco:
Nesta aba são sugeridas as Inf Ad Fisco cadastradas na Natureza de Operação.
Essas informações podem ser alteradas pelo usuário e são sugeridas conforme configuração da empresa.
Para finalizar o processo de geração da nota, o usuário deverá clicar no botão 
OK
, dessa forma a nota fiscal será gerada e poderá ser consultada pela tela de 
Manutenção de Nota Fiscal
 com o seu devido vínculo.
Para mais informações sobre vínculo de 
notas de remessa e retorno de armazenagem a outras notas fiscais, acesse
 
Notas para Vínculos