TITULO: Armazenadora - Retorno de Armazenagem
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4466245642
--------------------------------------------------
none
Objetivo
Tratar sobre o processo de retorno de armazenagem feito por uma 
Armazenadora.
O objetivo dessa tela é permitir um controle das Notas de  Retorno de Armazenagem da Armazenadora, 
e também para a Distribuidora que é Armazenadora
, através do vínculo entre as ordens de carregamento da Distribuidora/Congênere e essas notas.
O recebimento do produto na Base, enviado por uma Distribuidora/Congênere, pode ocorrer de duas formas de transporte:
Rodoviário:
 geralmente Compra de Usinas, transferências de outras Distribuidoras ou Compra de Refinarias
Dutoviário:
 bombeio da Petrobrás
Para acessar a tela de retorno de armazenagem: 
Menu Movimentação
 /
 Faturamento
 /
 Retorno de Armazenagem
Histórico
Quando o meio de transporte é Dutoviário a Distribuidora terá uma Nota Fiscal para acobertar essa movimentação, por exemplo, a Nota de Venda da Usina endereçada a ela. No caso do Bombeio, há a solicitação de Bombeio e o envio posterior da Nota à Distribuidora. No entanto, para a Armazenadora, o que comprova esse recebimento é uma Nota de Remessa de Armazenagem que a Distribuidora mandará para ela. Só que esta nota só é enviada no final de um dia ou período, então, para o Controle de Estoque da Base, a Armazenadora faz 
OC de Descarga de Terceiros
, seja para providenciar a Descarga do Caminhão, seja aquela gerada pela 
Distribuição do Bombeio
.
Assim, no final do dia, a Armazenadora precisa saber todas as Descargas feitas para então cobrar da Distribuidora a NF de Remessa de Armazenagem. Então, o vínculo da OC de Descarga de Terceiros à NF de Remessa de Armazenagem permite esse controle, pois todas as OC sem vínculo estão pendentes do recebimento da Nota Fiscal.
Nas retiradas de produto, as Distribuidoras utilizam suas Notas de Venda ou de Transferência para acobertar a movimentação do produto. Desta vez, é a Armazenadora que deve gerar uma Nota de Retorno de Armazenagem para Distribuidora, para justificar essa retirada. Da mesma forma que as descargas, esses carregamentos são feitos por 
OC de Carregamento de Terceiros
, que fazem a movimentação do estoque na base.
No final do dia a Base verifica as OC de Carregamento de Terceiros e emite, baseada nelas, a Nota de Retorno de Armazenagem. Ou seja, para os carregamentos, o vínculo entre OC de Carregamento de Terceiros e NF de Retorno de Armazenagem também são obrigatórios.
O funcionamento da tela de Retorno de armazenagem será somente de forma automática, porém será possível realizar a alteração da natureza de faturamento caso o usuário tenha perfil. 
É possível emitir notas de clientes (congêneres) e naturezas de operação diferentes. Desta forma o processo será mais ágil e assertivo uma vez que as configurações de entidade, natureza, condição de pagamento, tipo de cobrança, transportadora e frota já foram configuradas previamente.
Configurações
Na empresa armazenadora:
Perfil de sistema / Aba remessa Retorno/Armazenagem:
Condição de Pagamento
Tipo de Cobrança
Transportadora
Frota.
Tipo de Quantidade utilizada
Para mais informações, ver 
Painel Remessa/Retorno Armazenagem
Nas Congêneres:
Perfil de Sistema / Aba Clientes:
Configurar o Código do Cliente que representa a Filial.
Para mais Informações, ver 
Painel Clientes
Arquivo / Produto:
Configurar  a Natureza de Operação que deverá ser utilizada no Retorno de Armazenagem.
Para mais informações, ver
 
Natureza de Operação - Produto
Arquivo / Depósito / Aba Tabela Preço Tipo Cliente:
Configurar tabela de preço. Esse preço será usado quando não houver vínculo da nota de remessa
Para mais informações, ver 
Depósitos - Tabela de Preços / Tipo Cliente
Perfil de Cliente
Pode ser configurados os perfis de alteração de natureza de operação, geração de itens da NF com produtos primários do composto e agrupamento de itens.
Para mais informações, ver 
Painel Faturamento (Usuários)
Na tela de 
Retorno de Armazenagem
 são apresentadas as ordens de 
Carregamento de Terceiros, Carregamento Próprio e Ordens de Vendas
. 
Botões 
Aciona Serviço Importação OC:
Ele aciona o serviço de importação de OC da Autoload. Para mais informações, ver 
Importação de OC Autoload
.
Quando se tratar de 
Armazenadora pura
, deve estar HABILITADO o perfil É Armazenadora (Restringe acesso de usuários remotos - congêneres) na configuração da empresa, Painel Dados Gerais da empresa.
Quando se tratar de 
Distribuidora e Armazenadora
, 
NÃO HABILITAR
 o perfil É Armazenadora (Restringe acesso de usuários remotos - congêneres).
NF Remessa Conta Ordem: 
Ele permite ao usuário realizar a 
Emissão Automática de Nf de Remessa Conta e Ordem por Armazenadoras para transportar produto vendido pela Usina / Distribuidora
 
Como utilizar:
Na tela de retorno de armazenagem 
informar a empresa no filtro de empresa.
No quadro Itens da Nota Fiscal, clicar no botão 
incluir,
 informar o produto, depósito, e preço.
Botão 
Vinculo por Item, 
realizar o vinculo com as notas e prosseguir com o faturamento.
 Para mais informações, ver 
NF de armazenagem sem vínculo com OC
Quadro Itens de OC para Vínculo:
O usuário pode utilizar o campo 
Filtro Empresa
 para consultar as OC de uma determinada filial ou utilizar o campo 
Produto Específico
 para verificar apenas as OC de um determinado produto. Através do campo 
Período
, pode-se selecionar um intervalo maior de data, caso queira. 
Quadro Tipos de OC:
Somente de Terceiros:
 marcando essa opção só serão apresentadas as OC de Carregamentos de Terceiros na tela de Retorno.
Todas:
  marcando essa opção serão apresentadas as OC de Carregamento de Terceiros, Carregamento Próprio e Vendas na tela de Retorno.
Após selecionar os filtros desejados, o usuário deve utilizar o botão 
Atualiza
 para que as informações sejam apresentadas na tela:
Abas
Ordem de Carregamento
: são mostradas as informações das OC's. É possível incluir e remover campos clicando no botão 
Dados Carregamento
: são mostradas as informações de quantidades dos carregamentos e descargas. Para ver as informações selecione a OC e clique em 
Dados Carregamento
.
Para alterar os campos abaixo é necessário perfil de usuário. Para mais informações, ver 
 
Painel Faturamento (Usuários)
Gera Itens da NF c/Produtos Primários do Produto Composto: 
habilitado irá gerar a nota fiscal informando os produtos primários.
Tipo de Quantidade: 
habilitado será possível alterar o tipo de quantidade. 
Desmembra itens da NF vinculados a mais de uma NF: 
habilitado desmembra os itens que estiverem vinculados amais de uma nota fiscal.
Agrupa itens da NF por Produto: 
habilitado vai agrupar todos os produtos iguais.
Para faturar a Ordem de Carregamento via tela de retorno de armazenagem, selecione o tipo de quantidade:
Quantidade programada Ambiente: 
quantidade informada na portaria de saída, campo 
Quantidade programada
Quantidade programada 20 graus: 
quantidade programada 
com o cálculo a 20 graus
Quantidade real ambiente:
 quantidade real informada na
 hora de realizar a OC 
Quantidade real 20 graus: 
quantidade real informada na hora de realizar a OC
 com o cálculo a 20 graus
Produtos Compostos
: com o item 
Quando o produto composto gera itens da NF com produtos primários
 
DESMARCADO
 e for escolhido:
Quantidade programada 20 graus
Quantidade real ambiente
Quantidade real 20 graus
O SisPetro não tem condições de calcular pois os dados da Portaria de Saída são dos
 produtos base. 
Exemplo Gasolina C, composta de Etanol Anidro e Gasolina A, na portaria de saída são informadas as temperaturas dos dois produtos, e podem ser diferentes gerando um fator de conversão para cada um, sendo assim o SisPetro não tem como calcular os dados apenas da Gasolina C.
O SisPetro mostrará as OC que poderão ser usadas para gerar uma nota e serem vinculadas a elas.
Como gerar a Nota Fiscal de retorno:
O usuário pode utilizar o botão 
Sugere Dados para os Itens
, para que os dados dos itens da nota fiscal a ser gerada seja igual aos dados da OC selecionada.
Caso o perfil, 
Não permite duplicar item 
estiver marcado, o usuário não poderá sugerir a mesma OC mais de uma vez como item.
Selecionar a OC desejada
Clicar no Botão 
Sugere Dados
Feito isso apresentará nos quadros 
Itens da Nota Fiscal
 e 
Vínculo da OC
, os dados da OC selecionada.
Essa tela permite que o usuário faça uma nota vinculando-a com uma OC, cujo item e quantidade sejam diferentes. 
Isso não é validado
. Para haver um maior controle por parte da empresa, é possível forçar ou indicar um vínculo com alguma nota fiscal e controlar tal quantidade. Para mais informações, ver 
Dados Gerais (Painel Por Filial)
,
 painel 
Dados Gerais
 quadro
 Vínculo de Nota Fiscal
.
 
Para incluir, excluir ou alterar um item da NF, usar os respectivos botões
 Incluir, Excluir e Editar.
O Botão 
Marca/Desmarca Finalização,
 serve para informar ao SisPetro que este item não é o último da OC, ou seja, informando isso 
poderá ainda ser faturada
 até sua totalidade. O padrão é vir
 marcado. Verifique a coluna 
Final
 no quadro Vínculo da OC.
Caso seja necessário excluir o item da nota no quadro, 
Itens da Nota Fiscal
 ou cancelar o vínculo, o usuário deve clicar no botão 
Excluir
.
É possível gerar os itens da nota fiscal com produtos básicos, quando o item da OC selecionada for produto composto. Para isso, o usuário deve selecionar a OC, marcar o item 
Quando produto composto gera itens da NF com os produtos primários
 e clicar no botão 
Sugere Dados para os Itens.
Neste caso será gerada uma nota fiscal com dois itens, Etanol Anidro e Gasolina A.
É possível agrupar os itens da nota fiscal quando os produtos são iguais na OC selecionada. Para isso, o usuário deve selecionar a OC, marcar a opção 
Agrupar Itens da NF por Produto
 e clicar no botão 
Sugere Dados para os Itens
.
Exemplo de itens não agrupados quando a opção 
Agrupar Itens da NF por Produto 
esta
 desabilitada
Não agrupando os itens da NF:
Nesta situação, cada item da OC corresponderá a um item da NF, exceto quando for um produto composto e estiver marcada a opção 
Quando produto composto gera itens da NF com os produtos primários
. Neste caso, os produtos básicos que compõe o produto composto serão os itens da NF.
Agrupando os itens da NF:
 
Nesta situação, cada produto igual da OC será agrupado em um item da NF.
O SisPetro necessita que o usuário informe o valor unitário de cada item, que será sugerido conforme a Tabela de Preço informada. Porém, caso seja necessário alterar esse valor sugerido, antes de finalizar essa fase, é necessário selecionar cada item da nota, clicar no botão 
Editar
 e através da tela 
Item da Nota Fiscal
, informar o valor unitário dos itens. 
 No caso de produto composto, cuja nota será feita para produtos básicos, será apresentado o 
Fator de Conversão
 do Produto configurado no campo 
Produto armazenado no tanque
, conforme 
Cadastro de Produtos
. No entanto, ao sugerir os itens dos produtos primários, será verificado o fator de conversão de cada produto básico, para a sugestão da quantidade realmente utilizada na Portaria.
Desmembra itens da NF vinculados a mais de uma NF: 
ao marcar essa opção será realizado o desmembramento do item da nota, de acordo com os itens vinculados ao mesmo. O perfil vem marcado ou desmarcado de acordo com o perfil de Sistema 
Desmembra itens vinculados a mais de uma NF? 
que fica no 
Painel Remessa/Retorno Armazenagem
, e para poder alterar o perfil na tela o usuário deve ter o perfil 
Desmembramento itens vinculados a mais de uma NF 
que fica no 
Painel Faturamento (Usuários)
 habilitado.
Vínculo por Item:
No botão Vínculo por item é disponibilizado para realizar o vinculo entre OC e Nota fiscal e quando houver o vinculo será exibido o item que já possui vinculo em negrito.
Informações Complementares da Nota Fiscal - quadro Dados da NF:
Os itens da nota fiscal serão gerados conforme as informações do quadro 
Itens da Nota Fiscal
 e as informações principais serão geradas de acordo com o painel 
Principal
 e 
Dados Adicionais
.
Painel 
Dados da NF:
    
Condição de Pagamento:
 preenchida automaticamente com a entidade informada no perfil de Sistema 
Código da Entidade que Representa a Filial
É possível bloquear a edição do campo Entidade, permitindo emitir a nota somente com a entidade vinda do perfil de Sistema 
Código da Entidade que Representa a Filial
,
 configurada no perfil da filial, para isso o perfil de usuário 
Pode alterar Entidade na NF Remessa/Retorno Armazenagem?
 deve estar desmarcado.
Tipo de Cobrança:
 Informa o tipo de cobrança podendo ser alterado caso o perfil 
Painel Faturamento (Usuários)
Transp/Motorista: 
Transportadora / Motorista da OC
Frota:
 frota relacionado a Transportadora / Motorista da OC
A numeração da nota fiscal é automaticamente sugerida devido as informações vindas do painel 
Dados Adicionais
.
Painel 
Dados Adicionais 
é preenchido conforme padrão definido em 
Painel Remessa/Retorno Armazenagem
:
Condições de Pagamento: 
Informar a condição de pagamento pretendida no perfil de sistema em 
Painel Remessa/Retorno Armazenagem
Tipo de Cobrança: 
informar no perfil de sistema  em 
Painel Remessa/Retorno Armazenagem
Tabela de Preços: 
a tabela de preço é sugerida conforme a tabela de preço informada no 
depósito
, e para tipo de cliente  que forem informados  e vinculados ao 
Cliente
/
Fornecedor
. O campo só ficara habilitado caso o usuário tenha permissão e se a nota for de emissão própria. A tabela de preço é sugerida de acordo com a tabela de preço informada no depósito para a empresa informada na remessa/retorno e tipo de cliente amarrado ao Cliente/Fornecedor. 
Clientes:
 a tabela de preço será sugerida de acordo com o 
tipo de Cliente
 cadastrado no cliente em 
Padrão para Vendas (Clientes)
, e o tipo de cliente informado no 
depósito
 para a empresa conectada. 
Fornecedor:
 a regra para à sugestão da tabela de preço para Fornecedores segue a mesma regra que para clientes, com uma única diferença, o 
tipo de clientes
 informado no depósito deve ser do tipo 
Ambos, 
e também deve ser vinculado ao fornecedor no campo de
 Tipo de Fornecedor 
em 
Padrão para Compras
.
Série NF: 
sistema carrega a série padrão definida na natureza de operação, podendo ser alterada.
Situação Frete: 
é possível indicar a situação do frete. Para mais informações, ver 
Dados Gerais (Painel Por Filial)
Botão 
Fat. Automático:
Irá encaminhar para a tela de 
Processamento de NF
:
Painel 
Processamento de NF:
Dados NF: 
Aba Geral:
Natureza de Operação: 
neste campo é possível alterar a natureza de operação conforme a desejada, para realizar o processamento.
Data Emissão: 
informar a data de emissão.
Data Movto:
 informar a data de movimento.
Hora Movto:
 informar a hora de movimento.
Aba Observações: 
informa as observação que seguirá na nota fiscal.
Aba Inf.Comp: 
informa as informações complementares que seguirão na nota fiscal.
Aba Ad.Fisco: 
i
nformações Adicionais de Interesse do Fisco
 que seguirão na nota fiscal.
Botão Processa: 
realiza o processamento e envio de notas para validação junto a sefaz.
Natureza de Operação: 
Neste campo é possível alterar a natureza de operação conforme a desejada, para realizar o processamento.
Data Emissão: 
informar a data de emissão 
Data Movto:
 informar a data de movimento
Hora Movto:
 informar a hora de movimento
Para mais informações sobre vínculo de notas de retorno de armazenagem a outras notas fiscais, acesse 
Notas para Vínculos