TITULO: Arredondamento em Produtos Compostos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2886336657
--------------------------------------------------
Existem situações que se faz necessário a venda de produtos em quantidades fracionadas sendo que um exemplo típico são os aditivos. Normalmente utiliza-se a proporção de 1 litro de aditivo para 10 mil litros de combustível, porém existem situações que o cliente deseja adquirir quantidades menores de combustível aditivado.
Exemplo
Se o cliente faz um pedido de 1000 litros de gasolina aditivada, o produto será composto por 1000 litros de gasolina tipo C comum e 0,1 litro de aditivo.
O SisPetro por padrão utiliza uma fórmula de arredondamento aritmético para o campo de quantidade, ou seja, para valores maior ou igual a 0,5 é arredondado para 1, para valores menores que 0,5 é arredondado para 0(zero).
Esse tipo de arredondamento 
não
 é aplicável para os produtos que contém aditivos, por exemplo, pois se a quantidade de aditivo for 0,4 litros o sistema arredondará para 0 (zero) e não haveria baixa no estoque. Para que 
não ocorra essa situação
, o SisPetro permite que seja configurado o tipo de arredondamento correto para cada produto. Para isso, siga os passos abaixo:
Utilizaremos como exemplo a Gasolina Aditivada.
Acesse a tela de cadastro de 
Produtos
 aba Detalhes, aba 
Composição
. Na lista de produtos que compõe a Gasolina está o Aditivo. Posicione no Aditivo e altere a coluna Tipo de Arredondamento para 
Não arredonda, 
conforme imagem abaixo
Ainda na tela de Produtos, vá para o produto aditivo e na aba 
Composição
, abaixo da lista de produtos (que no caso do aditivo não tem nenhum produto) e no campo Arredondamento de qtde movimentada coloque Permite Decimais.
Com essas configurações nas telas de 
Itens da NF de Retorno de Armazenagem,
 
Manutenção de Carregamento e Descarga, 
e 
Manutenção de OC, aba Itens Real
 será possível ver as casas decimais do Aditivo. 
Com essa configuração, ao sair 1000 litros de gasolina aditivada, movimentará 0,1 de aditivo.
Mas lembre-se, para fechamento de estoque é somado tudo em decimal, e a soma, é arredondada para um valor inteiro.
Ex: 0,6 + 0,6 + 0,6 = 1,8
No fechamento de estoque, então constará 2 litros.