TITULO: Ativando - desativando um Cliente
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440138
--------------------------------------------------
Supondo que por uma boa razão um cliente deva ser excluído do cadastro da Empresa. Se este cliente possuir Nota Fiscal faturada, a exclusão não poderá ser feita (a Nota Fiscal está vinculada aos dados do cliente, isso faz com que o sistema não permita a sua exclusão). 

A saída, neste caso, é desabilitar o cliente, ou seja, deixá-lo inativo. O cliente com o status de inativo, embora apareça no cadastro de clientes, não poderá emitir pedidos de venda, tanto como comprador ou entidade faturada. 


O Sispetro permite que se cadastre um cliente com status de Inativo, quando este estiver apto a comprar, basta ativá-lo. 


Para ativar ou desativar um cliente, acesse a tela de manutenção de clientes, localizada no Menu principal, 
Arquivos / Clientes
. 




Selecione na lista, o cliente que deverá ser ativado ou desativado, clique no painel 
Detalhes
 localizado na parte superior da tela. 




Localize na parte superior da tela, o campo 
Inativo
?. Clique com o mouse sobre este campo. 

Quando o campo está marcado 
 , significa que o cliente está 
inativo
, caso contrário, o cliente está Ativo. 


Acione o botão OK para atualizar o status do cliente no Sistema. 


Para retornar ao Menu principal acione o botão Sair: 


 