TITULO: Atualização dos dados Escritural a partir do Físico
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926196100
--------------------------------------------------
No Sispetro ao realizar a movimentação Física temos a opção de já atualizar a movimentação Escritural, deixando assim gravado no escritural os dados reais da movimentação. Veja abaixo as duas formas de atualizar o estoque escritural.
Emissão da Nota antes de Portaria
Normalmente, no processo de Estoque, é feita a movimentação Escritural, através de NF e depois a Movimentação Física. Assim, ao fazer a movimentação física, localizamos a movimentação escritural para atualizar dados de Densidade, Temperatura do Tanque e Temperatura da Amostra, conforme perfil de sistema ou depósito.
 
Emissão da Nota após realizar a Portaria
Em alguns casos a distribuidora opta por realizar primeiro a movimentação física, que ocorre ao realizar a portaria, para depois e realizar a movimentação escritural através da nota. Para esses casos a partir da versão 9.15 o Sispetro terá a opção de atualizar os dados do Escritural a partir dos dados informados na movimentação no Físico. 
Configurações:
Para permitir realizar a portaria antes de emitir a Nota, o perfil de Sistema 
Exige Faturamento antes do Carregamento/Descarga 
deve estar desmarcado.
Na natureza de operação deve ser utilizado a opção 
Obtém Densidade, Temperaturas, Fator e Qtde20 
no perfil 
Obtém dados do Carregamento/Descarga, 
veja mais em 
.
 