TITULO: Atualização de Participação do CMV
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899055
--------------------------------------------------
none
Objetivo
Os lançamentos podem ocorrer por notas fiscais, ajustes de entradas/saídas, fechamento de estoques ou movimentação entre depósitos. A participação no CMV depende da configuração nas 
Naturezas de Operação
 e nos 
Históricos Padrão
, que determinam se cada operação influencia o custo médio. Após definir o período, tipo de pesquisa e parâmetros, basta atualizar, revisar e confirmar os dados para concluir o processo.
Nos lançamentos de movimentação de estoques é possível determinar quais devem ou não participar da 
Apuração do CMV
 (Custo da Mercadoria Vendida) e também se tais lançamentos devem ou não interferir nos cálculos do custo médio.
Acesso
O acesso é feito através do Menu Ferramentas / Atualização de Participação do CMV
Os lançamentos podem ocorrer através de notas fiscais, ajustes de entradas/saídas (através do menu Estoques: Entradas ou Saídas), ajustes através da tela de Fechamento de Estoques e da Movimentação entre Depósitos.
Natureza de Operação
:
 pode indicar se Notas Fiscais de determinada Natureza participarão ou não da 
Apuração do CMV
 (Custo da Mercadoria Vendida). Se marcada a opção Participa do CMV, as notas farão parte da apuração do CMV. Se não marcadas, serão mostradas como não participantes do CMV. Indicar, para as naturezas de saídas que não participam do CMV, se devem ou não interferir nos cálculos do custo médio.
Estoque
:
 ajustes de entradas ou de saídas. Para participar ou não do CMV, deve estar configurado no histórico utilizado nos ajustes. No 
Histórico Padrão
 deve marcar ou desmarcar a opção Participa do CMV (Custo das Mercadorias Vendidas). Indicar, para os ajustes de saídas que não participam do CMV, se devem ou não interferir nos cálculos do custo médio.
Fechamento de Estoques - botão Ajuste Escritural
:
 utilizar um histórico que participa ou não do CMV. No Histórico Padrão deve marcar, ou desmarcar a opção Participa do CMV (Custo das Mercadorias Vendidas).
Movimento entre Depósitos
:
 utilizar um histórico que participa ou não do CMV. No 
Histórico Padrão
 deve marcar ou desmarcar a opção Participa do CMV (Custo das Mercadorias Vendidas).
Atentar com a utilização de históricos que devem ou não participar do CMV, pois há um histórico de saída de um depósito e um histórico de entrada em outro depósito. 
Período:
 Informe a data inicial e a data final
Tipo Pesquisa:
 
Notas Fiscais
Empresa:
 Selecione a empresa para apuração
Natureza Operação
Natureza Operação:
 Quando seleciona Notas Fiscais no campo Tipo Pesquisa
Entrada:
 Não permite edição. É selecionado conforme a natureza de operação informada
Saída:
 Não permite edição. É selecionado conforme a natureza de operação informada
Participa CMV:
 Não permite edição. É selecionado conforme a natureza de operação informada. 
Para mais informações, ver 
Dados Gerais (Painel Geral)
, quadro CMV
Sugestão de Custo Médio (somente Saídas):
 Não permite edição. É selecionado conforme a natureza de operação informada. 
Para mais informações, ver 
Dados Gerais (Painel Geral)
, quadro CMV
Período:
 informe a data inicial e a data final
Tipo Pesquisa:
 
Ajustes
Histórico
Entrada:
 selecione para apresentar somente os lançamentos com histórico de entrada
Saída:
 selecione para apresentar somente os lançamentos com histórico de saída
Ambos:
 selecione para apresentar lançamentos de entrada e saída, considerando que tenha usado um mesmo histórico
Participa CMV:
 não permite edição. É selecionado conforme o histórico informado. 
Para mais informações, ver 
Tabela Histórico Padrão
, quadro CMV.
Custo Médio nas Saídas que NÃO Participam: 
não permite edição. É selecionado conforme o histórico informado. 
Para mais informações, ver 
Tabela Histórico Padrão
, quadro CMV.
Informe o Período
, o Tipo de Pesquisa e a Natureza/Histórico e clique no botão Atualizar para carregar os dados:
Notas Fiscais
Itens inativos agora ficarão destacados em 
vermelho
Ajuste
Nos exemplos, as notas e os ajustes foram lançados sem participar do CMV. Alterando a natureza e o histórico para participar do CMV, a opção Participa CMV fica marcada. As notas e os ajustes mostram o campo Participa CMV desmarcado.
Feita a verificação dos lançamentos e estando tudo correto, basta clicar no botão OK
Clicando em, Sim, na mensagem e clicando em OK na mensagem, a tela é fechada
Caso não tenha qualquer alteração na natureza e/ou no histórico para participar ou não do CMV
Notas Fiscais
Ajustes