TITULO: Atualização de Dados PIS/Cofins
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2910486558
--------------------------------------------------
Recurso disponibilizado para atualização de dados do PIS e da COFINS em notas fiscais já incluídas e emitidas no Sispetro.
É preciso efetuar a alteração necessárias de 
 antes de atualizar as notas fiscais. A atualização poderá ser feita dentro de uma determinada Filial, ou Grupo de Filiais ou até Conglomerados de Filiais, informando o período desejado, para que as notas fiscais que necessita seja ajustadas. Em seguida informe a Natureza de Operação que abrange as notas fiscais que deverão ser ajustadas.
Possibilidade de ajustar somente os Outros Impostos da Nota fiscal e/ ou CST PIS/Cofins.
A conferência do que foi atualizado poderá ser feita via 
.