TITULO: Atualização das Views
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2904621480
--------------------------------------------------
Assim como todo banco de dados, o Sybase possui 
views
 que foram criadas para atender especificamente as demandas do Sispetro.
Mas o que são views?
View
 é uma tabela virtual gerada a partir do resultado de uma instrução 
select
. Ela não armazena dados, mas auxilia na localização dos mesmos.
Por que devo atualizar?
Com a migração do Sybase 7 para o Sybase 12 será necessário atualizar as nossas views, pois podem existir incompatibilidade de sintaxe entre as versões 7 e 12.
Onde localizo as views no meu banco de dados?
As views poderão ser acessadas via Sybase Central. Vejamos como:
Abrir o Sybase Central;
Selecionar a opção 
SQL Anywhere 12
;
 
Conecte ao banco de dados;
 
Selecionar a opção das 
Views
 e dar um duplo clique;
 
Todas as Views existentes no banco de dados serão listadas na tela a seguir.
 
Observe a coluna 
Status
 de todas as views. Esta deverá estar preenchida como 
Valid
.
O que devo fazer para atualizar?
Primeiramente deve-se executar o script anexo a este Roteiro para que as views de seu respectivo banco de dados sejam atualizadas. Efetue o Download do script - 
.
 Efetue os passos a seguir:
Abra o 
DBISQLC
 ou 
Interactive SQL
 (referente ao Sybase 12);
Conecte-se ao banco de dados informando: User ID, Password e ODBC;
 
Abra e execute o script RecompileViews.sql;
 
 
Após este processo é importante verificar se todas as views foram realmente atualizadas.
 Para isso, verifiquem os passos de 
Onde localizo as views no meu banco de dados?
.
O que devo fazer quando houver um Status da Views como Invalid?
Durante verificação de status da View, pode acontecer de existir uma com o Status 
Invalid
. Uma view poderá ficar inválida após atualização considerando:
Na atualização do Sybase uma validação é feita no select (comando de pesquisa no banco de dados) para criar a view, mas esse comando poderá ter algum problema de sintaxe (incompatibilidade com a nova versão);
Caso a view em questão dependa de uma outra view que ainda não foi criada;
 
Caso a view em questão dependa de algum campo ou tabela que não existe;
Para os casos citados acima, primeiramente siga os passos relacionados a 
Onde localizo as views no meu banco de dados?
. Após isso, será preciso efetuar o seguinte processo:
Na janela do Sybase Central, ordenar a coluna 
Status
, de forma que todas as views do tipo 
Invalid
 fiquem como primeiras.
 
Clique com o botão direito sobre a View inválida, e selecione a opção 
Recompile and Enable
 
Se tudo correr bem, a view será recompilada e atualizada com sucesso.
Caso ocorra um erro, como o a seguir, você deverá localizar a view mencionada na mensagem (destacada como Table e em maiúsculo), e executar o mesmo procedimento a ela. Validando a view, volte na view inicial e repita o mesmo procedimento.
 
Se a view não existir, entre em contato direto com o 
Suporte Futura Tecnologia
: