TITULO: Autenticação Facial Auto Atendimento SisPetro APP
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/5769429019
--------------------------------------------------
1
6
false
none
list
true
O SisPetro apresenta sua nova funcionalidade de 
Identificação por Biometria Facial
, projetada para modernizar a autenticação de motoristas e otimizar o fluxo de atendimento. Este sistema substitui métodos manuais por uma validação digital segura, garantindo que apenas profissionais autorizados acessem a plataforma de autoatendimento.
Configuração inicial para utilizar biometria facial
Habilitar o perfil (
Permite Autenticação do Motorista via Biometria Facial?
) de identificação facial para login ao SisPetroAPP. 
Para mais informações, ver
 
Depósitos - Aba Dados Adicionais
 
Ao realizar os procedimento de Biometria facial o motorista poderá ser avisado via WhatsApp ou SMS, para isso é necessário realizar a configuração das mensagens padrão em mensagens enviadas via Twilio 
Tabela Mensagem Padrão
  e cadastramento dos números de telefone informados pela Twilio. 
Para mais informações, ver
 
Manutenção do Gerenciador de Mensagens
 
Configuração necessária junto a Twilio para realizar envio de WhatsApp ou SMS. 
Para mais informações, ver
 
Configuração Prévia Twilio para envio de Mensagem via SMS e WhatsApp
 
Realizar a configuração necessária para o envio das mensagens conforme pré determinadas em, e se o envio será por WhatsApp, SMS ou desabilitado o envio 
Painel Comunicações
 , desde que o envio não esteja habilitado na Transportadora. 
Para mais informações, ver
 
Tabela Transportadoras / Motoristas
 
Aprovar ou rejeitar a biometria facial do motorista.
Enviar mensagens padronizadas ao motorista, como notificações de aprovação/rejeição da biometria ou comunicação de senha.
Excluir biometria de terceiros, quando autorizado pelo perfil de acesso.
Boas práticas de utilização
Incentivar o cadastro da biometria facial para agilizar o acesso dos motoristas; manter os tipos de documentos claramente definidos (foto do motorista e documento com foto).
Assegurar que os perfis de usuário estejam devidamente configurados antes do início das operações (aprovação, exclusão, comunicação).
Divulgar aos motoristas o procedimento para acesso ao autoatendimento no aplicativo e a forma de consultar a fila.
Uma vez logado na tela de AutoAtendimento será possível realizar inclusão de foto Facial e do Documento que será verificado para liberação ao acesso. 
Colhendo a biometria do motorista 
Colhendo foto do Documento (CNH ou RG)
:warning:
atlassian-warning
#FF8F73
Colhendo a documento do motorista, clicando em 
Tirar foto do documento:
o documento será gravado com data de vencimento na 
data de carregamento
, logo as regras de vencimento de arquivos não deve ser utilizada nestas situações. Para mais informações, ver 
Manutenção de Documentos de Transporte
 
Analise de Biometria e documentos para Aprovação
Após estes procedimentos é necessário no SisPetro efetuar a verificação e aprovação de documento e CNH em 
Movimentação \ Transporte \ Biometria Motorista aba Itens
Identificaremos os dados do motorista e imagens para prosseguirmos com a 
Aprovação, na aba Biometria
Os documentos após aprovação podem ser acessados em 
Manutenção de Documentos de Transporte
 
Aba itens
Após identificação dos documentos realizar a aprovação na aba Biometria, desta forma o motorista estará apto para acessar o SisPetroAPP via biometria facial.
Exclusão de Biometria para acesso ao SisPetroAPP
Para cancelar o acesso a biometria facial é necessário Excluir a biometria em 
 
Excluir dados da Biometria
. 
Para mais informações ver:
 
Tabela Transportadoras / Motoristas
 aba Detalhes.
Perguntas frequentes
A biometria é obrigatória?
760
Não. A empresa pode optar por autenticação exclusiva via senha. Caso a biometria esteja habilitada e aprovada, ela proporciona maior agilidade no acesso.
Como verificar se a biometria foi aprovada?
760
No aplicativo, a consulta da fila exibe o status da biometria. Internamente, essa informação pode ser verificada na rotina de análise de biometria do motorista.
É possível excluir minha biometria?
760
Sim. Após o login no aplicativo, há uma opção para exclusão da biometria. Após a confirmação, o status retorna para "não cadastrado" e o acesso poderá ser realizado por senha.
A empresa pode restringir a alteração da senha pelo motorista?
760
Sim. Essa permissão é gerenciada pela empresa. Caso esteja desabilitada, a opção para alteração de senha não estará disponível para o motorista.