TITULO: Automação Smart Card
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2879127553
--------------------------------------------------
A automação utilizando Smart Card é uma das mais utilizadas na base.
O motorista do caminhão, ao chegar na base, se dirige à Portaria de Entrada onde pega um cartão SmartCard gravado pelo SisPetro com o volume e o produto a ser carregado.
Entra então na base para fazer o carregamento e lá apresenta o cartão para que seja lido e carregado em seu caminhão o produto.
Ao terminar o carregamento o sistema de automação grava neste mesmo cartão o volume real carregado.
O motorista passa pela Portaria de Saída e entrega esse cartão. O SisPetro lê o cartão para fazer a movimentação do estoque físico conforme o volume real gravado no cartão.
Foi implementado recentemente um aumento na segurança deste processo, nosso foco foi atuar na Portaria de Saída, tratando cada uma das três situações citadas abaixo:
Desistência
 No caso de desistência precisaremos ter a prova de que o produto não foi carregado. Para isso, ao clicar no botão Voltar p/ Entrada deve ser feita a leitura do smartcard.
Problemas durante carregamento
 Nesta situação não adianta solicitarmos o cartão, pois a leitura dele pode acusar um carregamento (total ou parcial) ou pode não ter a informação da OC. Assim, para esses casos somente usuários com perfil específico poderão continuar
Má fé
 Se o procedimento não foi confirmado nem pela leitura do cartão, nem pela autorização de um responsável, nenhuma outra situação permitirá o retorno para Portaria de Entrada.
Ainda como implementação de segurança, estamos verificando os status das gravações do cartão, temos as situações listadas na tabela de status.
Status
Situação
Ação
0
Cartão vazio
Erro
1
Cartão gravado pelo Sispetro
Pode continuar
2
Cartão incorreto
Erro
3
Desconhecida
Erro
4
Em operação com saldo
Erro
5
Em operação sem saldo
Erro
Para que esse processo seja feito são necessárias algumas configurações no Sistema, painel Ordem Carregto. Veja o Painel Smart Card em 
 e também no perfil de usuário 
 painel Smart Card.
 
 