TITULO: Automação Balança OWL
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4915724289
--------------------------------------------------
Objetivo
O SisPetro já possui 
Integração com Sistema de Automação
 que otimizam o processo de carregamento e descarga.
Surgiu a necessidade de automatizar
 a utilização da balança com a API da OWL, e para isso foi desenvolvida a dll 
BalancaOWL.dll
 que fará integração com a API para receber o peso do caminhão na entrada e na saída. 
Configurações
Configurações de Sistema
Ferramentas / Sistema / aba Ordem Carregto / quadro Balança
Obtenção do Peso do Caminhão através de balanças nas Portarias
Tem integração Total: 
marcar
Configurações de Depósito
Depósitos / aba Dados Adicionais 
Quadro Balança
: 
Obtenção de peso do caminhão através de balança nas portarias:
Tem Integração Total: 
marcar
Forma de Pesagem nas Portarias: 
escolher qual será a forma do peso
Obtenção do Peso nas Portarias: 
escolher como será a obtenção do peso
Faz registro da OC para uso da Balança?: 
escolher quando o SisPetro irá enviar o registro da OC para OWL
Ao pegar Fila
Na portaria de Entrada
Volume a ser utilizado configurado para Balança:
Usa sempre Volume da Balança: 
marcar
Configuração de Balança
Segue Perfil da Empresa: 
caso a automação seja única para as bases, marcar essa opção. No perfil de Sistema / aba Ordem Carregto / quadro Balança preencher a dll BalancaOWL.dll
Utiliza configuração do Depósito: 
quando a empresa trabalha com mais de uma automação, deverá utilizar esta opção para tratar cada depósito com sua automação. 
Botão Gerenciamento de Balanças:
 
caso utilize essa opção, preencher a dll BalancaOWL.dll e marcar a balança como 
principal
 
Token Fixo: 
informar o token que será informado pela OWL. 
Quadro Sistema de Automação de Portaria
URL Registro de OC: 
preencher informação passada pela OWL
URL Cancelamento de OC: 
preencher informação passada pela OWL
URL Leitura de Peso: 
preencher informação passada pela OWL
URL Obtenção Token: 
caso não for trabalhar com Token Fixo, preencher informação passada pela OWL