TITULO: Automação Balança
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2927270733
--------------------------------------------------
Nos processos de Portaria de Entrada e Saída é possível a obtenção do peso através da Integração com Balanças. 
Estão disponíveis a integração com as seguintes balanças:
Automação Balança Jundiaí
Automação Balança Toledo
Automação Balança Toledo Guardian 6
Quando se trabalha com o controle de volume por Balanças, é necessário definir como o Sispetro irá trabalhar:
Configurações
É necessário configurar os Perfis de Sistema em:  
Ferramentas / Sistemas / Ordem Carregto / Quadro Integração Balança:
Obtenção de peso do caminhão através de balança nas portarias: 
Na integração com a balança, o sistema busca a informação do peso do caminhão no arquivo gerado pela balança, nesse perfil podemos definir uma das 3 opções abaixo:
Tem integração total:
 ao utilizar essa opção será realizada a integração com a balança para Descargas e Carregamentos.
Somente Descarga:
 essa opção permite utilizar somente a integração com a balança para movimentos do tipo 
Descarga.
Somente Carregamento:
 essa opção permite utilizar somente a integração com a balança para movimentos do tipo 
Carregamento
.
DLL de Integração: 
i
nformar a DLL da balança a ser utilizada na integração.
É necessário definir como o SisPetro irá trabalhar com o Volume Real na Portaria de Saída. Em
 
Ferramentas / Sistemas / Ordem Carregto / Quadro Portaria de Saída:
Volume a ser utilizado para Carregamento:
 volume a ser considerando para as OC de Carregamento Próprio e Terceiros
Volume Balança
: volume considerado conforme o peso identificado no arquivo TXT. Este, mesmo trabalhando com SmartCard, terá o volume considerado da Balança
Volume a ser utilizado para Descarga:
 volume a ser considerando para as OC's de Descarga Própria e Terceiros, podendo ser:
Volume Balança
: volume considerado conforme o peso identificado no arquivo TXT. Este, mesmo trabalhando com SmartCard, terá o volume considerado da Balança
Densidade/Peso X Volume na Portaria:
 
esse perfil define a densidade a ser utilizada para obter o volume real, podendo ser:
Qtde Real = Peso/Dens. Amostra, Qtde 20c = Qtde Real * Fator
 -
 Pega o peso e divide pela densidade de amostra para realizar o cálculo do volume real,  a Quantidade a 20c é obtida pegando a quantidade real e multiplicando pelo fator de conversão.
Qtde Real = Peso/Dens. Amosta, Qtde 20c = Peso/Dens. 20c
 -
 Pega o peso e divide pela densidade de amostra para realizar o cálculo do volume real, a Quantidade a 20c é obtida pegando o peso e dividindo pela Densidade a 20c
O campos de 
Peso Inicial
 e 
Peso Final
 sempre serão considerados, independente da definição dos perfis citados acima. 
Para mais informações, ver  
Portaria de Saída
#Decimais Densidade 20c para Qtde20c:
 
esse perfil permite alterar a quantidade de casas decimais na calculo da densidade 20c para obtenção de peso na Qtde20c 
É necessário definir no depósito que o produto participará do processo de automação. Em 
Arquivo / Depósito / Aba Dados Por produto
Marcar que o produto tem automação de Balança. 
Para mais informações, ver 
Depósitos - aba Dados por Produto
Essa opção é utilizada em conjunto com os perfis 
'Volume a ser utilizando para Carregamento' 
e
 'Volume a ser utilizando para Descarga' 
quando utilizado a opção Volume Balança.
Para os casos de OC com mais de um produto, a pesagem do caminhão na portaria de entrada e saída 
não
 é utilizada para chegar ao volume do produto, visto que as densidades podem ser diferentes.
Alteração Manual do Peso
Mesmo com a possibilidade de integração com a balança nas Portarias de Entrada e Saída, em alguns casos poderá ocorrer algum erro de leitura e não obter o peso devidamente. 
Sendo assim é importante que determinados usuários tenham permissão para alterar o peso, seja nas Portarias ou através da 
Manutenção de Carregamento e Descarga
 após o processo de portaria ter sido completado.
Para isso em 
Ferramentas > Usuário > Aba Carregamento
 os perfis 
Pode Alterar Peso de Descargas
 e 
Pode Alterar Peso de Carregamentos 
devem estar habilitados.
Portaria de Entrada
Ao fazer a leitura Manual, caso o usuário tenha permissão (carregamento ou descarga) será apresentada uma tela com o Peso inicial obtido, permitindo a alteração.
Portaria de Saída
Caso o usuário tenha permissão (carregamento ou descarga) o botão para alteração de peso será habilitado, ao selecioná-lo, será apresentada uma tela com o Peso inicial e final obtido, permitindo a alteração.
Após a alteração, a quantidade real será recalculada.
Na
 Manutenção de Carregamento / Descarga
, utilize o botão Peso para alterar o peso inicial e final.
Nessa tela a quantidade real não será recalculada, essa opção deverá ser utilizada apenas para fins de relatório. Caso seja necessário recalcular a quantidade, será necessário cancelar o carregamento e refazê-lo.
Cenários de Utilização das balanças:
Pesagem e Obtenção do Volume Separados
Portaria de Entrada
Portaria de Saída