TITULO: Ação Requisitante - Estoque
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2902165997
--------------------------------------------------
Para otimizar o trabalho do usuário requisitante e de todos que trabalhem na requisição até o envio para cotação, foi criada a tela Ação Requisitante/Estoque (
Movimentação > Movimentação de Material > Requisição > Ação Requisitante/Estoque
).  
É preciso informar:
Empresa da requisição
Se deseja ou não filtrar pelo Setor requisitante
Se sim, informar o Setor
O período que se deseja filtrar
Pode ou não filtrar o Status que se encontra a requisição. Para filtrar, marcar o perfil 
Seleciona Status.
Pode ou não informar o responsável pela requisição. Para filtrar, marcar o perfil 
Informa um Responsável.
Para usuários que utilizam o perfil 
R
estringe visualização de PMM/Requisição para Setores permitidos
, só será apresentado na tela as requisições que utilizam um setor do requisitante que o usuário tem permissão para visualizar. 
Para mais informações, ver
 
Painel Compras (Usuários)
Será possível realizar os procedimentos citados abaixo, sendo necessário, no entanto, que o usuário tenha o seu perfil habilitado para alguns procedimentos. 
Para mais informações, ver
 
configurações necessárias
.
Incluir:
 Inclui uma nova Requisição de Material, chamando a tela 
Inclusão de Requisição de Material
.
Editar:
 Edita a Requisição de Material selecionada.
Cancelar:
 Exclui a Requisição de Material selecionada.
Desalocar:
 Desaloca o material, ou seja, cancela a quantidade faltante de um pedido a ser entregue.
Aprovar:
 Aprova a requisição para que a partir dela possa ser gerado um Pedido de Movimentação de Material.
Duplicar:
 Cria uma cópia da requisição selecionada, idêntica à original, sendo diferentes apenas no número da Requisição de Material.
Informação:
 Abre a tela Informações, permitindo ao usuário alterar os dados da Requisição de Material selecionada.
As requisições que o Sispetro permite adicionar informações adicionais, são requisições Para análise estoque/liberação (Status 2), Aguardando mais informações do solicitante (Status 5) e Requisição para cotação (Status 6). Para as requisições com outro status, o Sispetro apresenta a mensagem abaixo:
Liberar:
 Para fazer a liberação da quantidade é chamada a tela 
Análise Estoque - Liberação