TITULO: b. Importação ou Digitação do Plano de Contas Real
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2879390070
--------------------------------------------------
2. Importação ou Digitação do Plano de Contas real no Suporte Futura (caso importação) Setor Contábil (caso digitação).






 
Descrição
 


 
Ação
 


 
Quem
 


 
Prazo
 






 
a)
 Disponibilizar um arquivo com o novo plano de contas em formato XLS ou TXT. 


 Disponibilizar o arquivo de plano de contas para importação. 


 Setor Contábil 


 






 
b)
 De acordo com o trabalho feito nos itens 1 será feita a importação ou digitação do plano de contas real da empresa (sem a necessidade de se importar contas de clientes e fornecedores). Caso exista a necessidade de importação, deverá ser disponibilizado para isso um arquivo .xls (Excel) ou .txt 


 Importar arquivo de plano de contas no SisPetro 


 Futura 


 1 dia 



