TITULO: Baixando corretamente o Esquema para validação de XML
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2909339760
--------------------------------------------------
Baixando os arquivos de NFe - Nota Fiscal Eletrônica
Acesse o endereço 
http://www.nfe.fazenda.gov.br
 vá no menu 
Documentos
 e em seguida em 
Esquemas XML.
Será direcionado para a página de download de Esquemas XML:
Atente-se para Baixar o Esquema da Versão Oficial.
Baixar Pacote de Liberação mais recente disponível.
Baixar Carta de Correção Eletrônica mais recente. 
 
Baixando os arquivos de CTe - Carta de Correção Eletrônica
Acesse o endereço 
http://www.cte.fazenda.gov.br
 vá no menu 
Documentos
 e em seguida em 
Esquemas XML.
Será direcionado para a página de download de Esquemas XML:
Baixar Pacote de Liberação mais recente disponível.
 
 
 
 
Baixando os arquivos do SPED EFD - Reinf Lote Eventos 
Acesse o endereço 
http://sped.rfb.gov.br/pasta/show/2141
 vá na opção EFD-Reinf no menu 
Downloads
 e em seguida em 
Esquemas XSD.
 
Baixando os arquivos NFS-e
Hoje no Sispetro temos a emissão de notas de serviço para os municípios de Guarulhos(GINFES) e São Paulo, veja abaixo como baixar os aquivos para cada um deles.
GINGES - 
Acesse o endereço 
https://guarulhos.ginfes.com.br/ 
 ir em 
Área do Desenvolvedor 
e baixar o pacote mais recente.
NFS-e São Paulo - 
No Manual de Utilização Web Service Nota de Serviço, basta acessar o link para download dos schemas. (
http://nfpaulistana.prefeitura.sp.gov.br/arquivos/schemasv02.zip
). 