TITULO: Baixas Contas a Receber
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898881
--------------------------------------------------
Este relatório mostra dados dos lançamentos quitados do Contas a Receber por um determinado período. Além disso, é possível fazer outros filtros para obter resultados mais precisos.


O acesso a esse relatório é através do Menu 
Relatórios / Financeiro / Contas a Receber / 
Baixas Contas a Receber
:




O layout do relatório será gerado conforme o arquivo 
Baixas.rtm
 que estiver no mesmo caminho do executável, sua existência é 
imprescindível
.


O relatório poderá ser emitido com as baixas de apenas uma 
Filial específica
 (sendo necessário informar a mesma no campo 
Filial
) ou para um determinado 
grupo de filiais
 (sendo nesse caso necessário informar o mesmo no campo 
Grupo de Filiais
) ou até mesmo para 
todas as filiais
.


Permitindo ser emitido por 
Entidade específica
 ou 
todas
, marque a opção que desejar, se desejar por uma entidade específica deve-se informar o código da entidade.


Defina no filtro 
Tipo de Data
 por qual data o sistema irá gerar o relatório, podendo trabalhar com as opções: Baixa, Fluxo/Bom para, Programação de Desbloqueio, Desbloqueio e Emissão de Cheques.


Informe no filtro 
Data da baixa
 o período que deseja atingir, caso contrário marque 
todas
 (padrão).


Caso deseje imprimir de uma conta específica, marque no filtro 
Conta Baixa
 a opção específica, senão marque 
todas
 (padrão).


É possível filtrar as baixas bloqueadas, para isso utilize a opção 
Filtro por Bloqueio
 e selecione 
Somente Bloqueados
, ou caso deseje, pode-se filtrar 
Somente Não Bloqueados
, ou então filtrar para que seja emitido 
Todos
 (bloqueados e Não bloqueados).


Para 
Ordenar
, basta selecionar umas das opções existentes: 
Entidade
, 
Conta Baixa
 ou 
Data Baixa
.


Se a empresa precisar imprimir a movimentação contábil da baixa pode-se marcar a opção 
Imprime movto contábil?
.


Para imprimir os cheques utilizados na baixa, basta marcar a opção 
Imprime Cheques?
.


Se a empresa desejar pode-se alterar o layout utilizando o botão 
Edita Layout
. Lá estão disponíveis outros dados da baixa que podem ser utilizados na impressão do relatório.


Clique 
OK
 para obter o relatório.