TITULO: Baixa com Restrição de Clientes em Atraso
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701696
--------------------------------------------------
O SisPetro permite que seja feito o controle de restrição de clientes com títulos em atraso. Esse controle é feito através do 
Portador
 do título a receber, onde esse portador será alterado automaticamente no momento da 
Baixa
 do título em atraso, a partir de determinado número de dias, ou se houver valor de acréscimo.
Para aplicar esse tipo de controle de restrição automático é necessário habilitar a opção no perfil de Sistema. Veja mais informações sobre o perfil 
"Controla Mudança de Portador de Clientes em Atraso"
 em 
.
Depois de configurado, no momento da baixa, caso o título se encaixe ao tipo de ocorrência configurado (atraso ou valor de acréscimo), será feita a troca automaticamente do portador deste título para o portador indicado. Com o novo portador gerando restrição financeira o sistema irá apresentar na tela de clientes, na aba 
Clientes - Consulta Restrições Financeiras
, o lançamento e as informações da baixa.
Veja como é realizado o calculo dos juros em 
Calculo de Juros em Títulos
.