TITULO: Baixa pelo Débito-Crédito do Cliente
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701694
--------------------------------------------------
Objetivo
Esta tela permite ao usuário quitar os lançamentos (débitos) do cliente, através dos adiantamentos (créditos) selecionados.
A tela de Débito/Crédito do Cliente é acessada através do Menu 
Movimentação / Financeiro / Débito/Crédito de Cliente.
Quadro Geral
Filtra Empresa (Débito/Crédito):
 caso deseje filtrar a empresa do lançamento, marcar essa opção e informá-la.
Filtra Contrato de Venda: 
caso deseje filtrar os débitos vinculados a um contrato de venda, marcar essa opção e informá-la.
Tipo de Antecipação: 
filtra os títulos e adiantamentos que serão mostrados na tela
Quadro Débitos
Débitos: 
caso deseje filtrar os débitos por data de vencimento, marque a opção 
 informa Período de Vencimento 
e informe um intervalo de data.
Adiantamento Quantificado: 
caso esta opção esteja marcada, os débitos referentes a adiantamentos quantificados serão visualizados.
Exibe Débitos de cob. eletrônica:
 caso esta opção esteja marcada, os débitos referentes a cobrança eletrônica serão visualizados
A opção de exibir débitos de cobrança eletrônica pode ser sugerida automaticamente pelo SisPetro. Para isso basta marcar o perfil de empresa menu Ferramentas/ Sistema / Financeiro / opção: 
Exibe débitos de cobrança eletrônica.
Entidade:
 informar o cliente
Pendê
ncias de: 
informar o tipo de pendência da entidade cliente faturado ou do comprador
Quadro Créditos (exceto bloqueados)
Créditos com Data Movto até: 
caso deseje filtrar os adiantamentos até uma determinada data,  informar uma data. 
Entidade: 
informar o código da entidade.
O SisPetro sugere quais serão os adiantamentos (créditos) utilizados do mesmo cliente que foi informado para os débitos. Para poder informar um cliente 
diferente
 é preciso que na configuração da empresa, Menu Ferramentas / Sistema / Financeiro/opção: 
Utiliza crédito de outra entidade.  Para mais informações, ver 
. 
No entanto, a regra para utilização de créditos é definida na 
Contabilização de Lançamentos Gerenciais
 (débitos X adiantamentos do mesmo comprador ou débitos X adiantamentos da mesma entidade faturada), a tela permite a visualização de créditos de outras entidades, porém, não será realizada a baixa caso não atenda o critério.
Inclui créditos do Comprador: 
para que o SisPetro mostre os créditos do comprador vinculado a entidade em questão, marcar essa opção. 
Essa opção pode ser sugerida como marcada, desde que esteja marcada nas configurações da empresa, Menu Ferramentas / Sistema / Financeiro / opção 
Padrão é comprador,
 e também deve-se habilitar o perfil Ferramentas / Sistema / Vendas / opção 
Utiliza Adiantamento Comprador da Entidade Menu. 
Para mais informações, ver 
 e 
Utiliza Créditos de outras empresas: 
ao marcar esta opção aqui na tela de Débito/Crédito após fazer o processo de baixa utilizando o crédito de uma empresa para o título da mesma empresa, se sobrar títulos e créditos é feita a transferência integral do crédito para a empresa onde tem o débito e em seguida é utilizado o crédito para baixar o débito. 
Ou seja, o crédito sempre será utilizado para quitar um débito da empresa onde ele está incluído. O SisPetro faz a transferência automática deste crédito para que ele possa ser utilizado
.
Com o perfil 
Permite utilizar Adiantamentos de outras empresas na Baixa
, é possível utilizar créditos de outras empresas para quitar um débito.
Cenário
:
Empresa 1
Débito de R$ 10.000,00 para cliente 900
Empresa 2
Crédito de R$ 15.000,00 para Cliente 900
Assim se este perfil for habilitado e, este crédito poderá ser utilizado na empresa 1, porém será transferido na sua 
totalidade.
Para utilizar créditos de outras empresas, deve-se marcar a opção 
Permite utilizar Adiantamentos de outras empresas na Baixa
. Assim, nesta tela vai aparecer os adiantamentos de todas as empresas para este cliente Ferramentas / Sistema / Financeiro / opção: 
Permite Utilizar Adiantamento de Outras Filiais. 
Para mais informações, ver 
Caso o histórico padrão para baixas esteja configurado para aceitar fórmulas, é possível alterar a fórmula sugerida e testá-la para prever o resultado (
aba Histórico)
Para restringir o número de adiantamentos ou títulos envolvidos na baixa, o usuário pode utilizar o botão
Filtro 
fica ao lado de algumas colunas como a 
Data Emissão
  
  por exemplo. Importante lembrar que os adiantamentos bloqueados não estarão disponíveis.
Caso seja necessário providenciar alguma transferência de adiantamentos entre entidades, é possível realizá-la sem abandonar esta tela, utilizando o botão 
Transfere para outra entidade 
 
Para mais informações, ver 
Transferindo Adiantamentos de Clientes
Ao ser concluída, será retornado para a tela de Débito Crédito atualizando os créditos levando em consideração a transferência realizada.
Deve ser informado os dados para a baixa, como a 
conta
 a ser movimentada, 
datas
, 
documentos
 e 
históricos
.
A opção 
Pode Contabilizar
 só estará visível para as empresas que utilizam o módulo contábil em seguida deve-se informar o código de contabilização. Para mais informações ver 
Contabilização real durante baixas
. É possível configurar no perfil da empresa para que o 
código de contabilização
 seja sugerido na tela, facilitando e evitando erros de digitação no momento da baixa. E o mesmo pode ser alterado, caso for necessário.
Para configurar a sugestão do código de contabilização da tela de Baixa, deve-se ir no Menu 
Ferramentas / Sistema / painel Contab.Real 
e selecionar a seguinte opção 
Cod. Contab. para Baixa Recibo Manual
 
Vide tópico 
Consolidação de Lotes
 para obter maiores detalhes sobre a consolidação do lote no momento da baixa.
Caso se tenha marcado a opção para utilizar créditos de outras empresas, na parte inferior da tela, deve-se ir para o painel 
"Dados p/ Transf. Créditos entre Empresas"
 e informar os dados para a transferência automática dos créditos.
Clique no botão 
Baixa
 para concretizar o processo.
Impressão do Recibo de Baixa
Emite um único relatório, contendo todas as baixas realizadas. Agiliz
ando os controles, e evitando a geração de um recibo para cada baixa. 
Na aba Impressão de Recibo, marcar a opção 
e selecionar uma impressora
 
.
Caso tenha sido marcada a opção 
Adiantamento quantificado
 o débito será baixado com o adiantamento ao qual ele está vinculado, independente da ordem e apresentação dos adiantamentos em tela.