TITULO: Baixa utilizando Cheques de Clientes
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701723
--------------------------------------------------
O processo de baixa utilizando cheques de Clientes é semelhante a 
Baixa do Contas a Pagar
 tradicional, deve-se porém ter algumas informações a mais.


Provavelmente, no momento em que se recebe cheques de clientes para pagamento de suas pendências, é feita, pela Manutenção do Contas a Receber, a 
baixa
 dos títulos pendentes, informando-se como conta de destino uma conta, geralmente uma similar a "Cheques a Receber". No caso de cheques de pequeno valor (muitas vezes de clientes do posto), nem sempre tais cheques são relacionados um a um (no botão "Lista 
"), mas sim é informado o valor montante destes cheques. Enfim, independente dos cheques terem sidos listados ou não, o valor recebido será lançado na conta informada, no nosso exemplo "Cheques a Receber".


Para a baixa dos títulos de fornecedores, utilizando estes cheques informados na baixa dos títulos de cliente, deve-se informar, na tela de baixa, como conta de origem a conta onde foram lançados os cheques de terceiros (no nosso exemplo "Cheques a Receber"). Isto é independente da transação feita por alguns bancos que recebem estes cheques como "depósito", mas na verdade não caracteriza um depósito, pois eles quitam os títulos (do contas a pagar que estão sendo baixados) com estes cheques, mesmo que eles sejam de outro banco (o que não é normal). Portanto, não deve ser informado como conta de origem a conta deste banco que está fazendo esta transação, mas sim, reforçando, a conta onde foram lançados os cheques (no nosso exemplo "Cheques a Receber"). Assim, se houver alguma diferença que sobrou dos cheques, aí sim será depósito, e como todos os depósitos, será feito pela 
transferência entre bancos
, saindo da conta "Cheques a Receber" (do nosso exemplo) para a conta do banco onde a diferença está sendo depositada.


Se na baixa de clientes foi utilizado o botão "Lista Cheques Recebidos", o mais indicado é que ele também seja utilizado na baixa de fornecedores, para que se acompanhe o andamento dos cheques. Mas se ele não foi utilizado, basta se informar a conta, pois neste caso, movimentaremos somente o valor montante das transações (independente dos cheques que este valor representa).


Veja maiores detalhes em 
Utilizando Cheques de Terceiros
. 