TITULO: Baixa pelo Débito-Crédito do Fornecedor
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701721
--------------------------------------------------
Esta baixa permite que o sistema selecione automaticamente os adiantamentos (créditos) do fornecedor para quitar os lançamentos (débitos) selecionados. Pode ser acionada pelo Menu 
Movimentação / Financeiro / Débito/Crédito de Fornecedor.
Na versão 10.14 foi adicionada a aba 
Impressão de Recibo
, permitindo a impressão do 
Recibo de Baixa
Na versão 10.16 foi adicionado o botão 
Atualiza
 único. Ele irá atualizar tanto débitos quanto créditos.
Filtra Empresa (Débito/Crédito):
 Caso deseje filtrar a empresa do lançamento, marcar essa opção e informá-la.
Entidade:
 Informar o fornecedor
Pendências de: 
informar o tipo de pendência da entidade faturado ou do comprador
Informa Período de Vencimento:
 Caso deseje filtrar as pendências por uma determinada data, marcar a opção e informá-la.
Filtra PMM (Débito/Crédito):
 Caso deseje filtrar os lançamentos de um determinado PMM, marcar a opção. No quadro de 
Crédito
 só serão apresentados os adiantamentos vinculados a este PMM.
O sistema apresentará todos os títulos pendentes para este fornecedor.  Para restringir o número de adiantamentos ou títulos envolvidos na baixa, o usuário pode utilizar o botão 
"Filtro" 
fica ao lado de algumas colunas como a 
Data Emissão
  por exemplo. Importante lembrar que os adiantamentos bloqueados não estarão disponíveis.
O sistema já sugere para o fornecedor (entidade) o qual serão utilizados os adiantamentos (créditos) o mesmo fornecedor que foi informado para os débitos. Para poder informar um fornecedor diferente é preciso que na configuração
 da empresa (Menu 
Ferramentas / Sistema - painel Financeiro
) esteja 
marcada a opção 
Tela Débito/Crédito - utiliza créditos de outra entidade
.
A seguir, indique a data limite para utilização dos adiantamentos (evita o uso de adiantamentos recém incluídos) e se deve incluir os adiantamentos cujo comprador seja o mesmo que o fornecedor informado. 
O perfil 
"Utiliza créditos de outras empresas"
 foi trocado para 
"Permite utilizar Adiantamentos de outras empresas na Baixa"
 , com este perfil habilitado é possível utilizar créditos de outras empresas para quitar um débito.
Cenário
:
Empresa 1
Débito de R$ 10.000,00 para Fornecedor 900
Empresa 2
Crédito de R$ 15.000,00 para Fornecedor 900
Assim se este perfil for habilitado e, este crédito poderá ser utilizado na empresa 1, porém será transferido na sua 
totalidade
Para utilizar créditos de outras empresas, deve-se marcar a opção 
Permite utilizar Adiantamentos de outras empresas na Baixa
 .Assim, nesta tela vai aparecer os adiantamentos de todas as empresas para este cliente 
Ferramentas / Sistema / Financeiro
 , a opção:
Caso seja necessário providenciar alguma transferência de adiantamentos entre entidades, é possível realizá-la sem abandonar esta tela. Utilizando o botão
Mais detalhes em: 
Transferindo um Crédito de um Fornecedor para Outro
.
 Ao ser concluída, será retornado para a tela de Débito Crédito atualizando os créditos levando em consideração a transferência realizada.
Informe os dados para a baixa, como a
 
conta
 
a ser movimentada,
 
datas
,
 
documentos
 
e
 
históricos
.
A opção
 
Pode Contabilizar
 
só estará visível para as empresas que utilizam o módulo contábil em seguida deve-se informar o código de contabilização, veja mais informações sobre contabilização em 
Contabilização real durante baixas
. É possível configurar no perfil da empresa para que o
 
código de contabilização
 
seja sugerido na tela, facilitando e evitando erros de digitação no momento da baixa. E o mesmo pode ser alterado, caso for necessário.
Para configurar a sugestão do código de contabilização da tela de Baixa, deve-se ir no Menu
 
Ferramentas / Sistema / painel Contab.Real
 
e selecionar a seguinte opção:
Vide tópico
 
Consolidação de Lotes
 
para obter maiores detalhes sobre a consolidação do lote no momento da baixa.
Caso tenha marcado a opção para utilizar créditos de outras empresas, na parte inferior da tela, vá para o painel
 
Dados p/ Transf. Créditos entre empresas
 
e informe os dados para a transferência automática dos créditos.
Clique no botão
 
Baixa
 
para concretizar o processo.
Impressão do Recibo de Baixa
Emite um único relatório, contendo
 todas as baixas realizadas. Agilizando os controles, e evitando a geração de um recibo para cada baixa. 
Na aba Impressão de Recibo, marcar a opção 
e selecionar uma impressora 
.
Utilizando Adiantamento do PMM.
A partir da versão 9.12 é possível baixar os títulos que foram filtrados utilizando os adiantamentos do PMM
. Para utilizar essa opção é necessário realizar as devidas configurações do 
Sistema
 e 
Usuário
, veja maiores detalhes em 
Utilização do Crédito Fornecedor (Adiantamento)
.