TITULO: Baixa Automática utilizando Adiantamentos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701592
--------------------------------------------------
A partir da versão 7.19, o SisPetro está preparado para utilizar os adiantamentos de outras filiais no processo de baixa automática, procure neste help por
 
Baixa automática utilizando créditos de outras Filiais
Para que a 
Baixa Automática
 funcione, é preciso configurar alguns parâmetros antes:
Perfil de 
Sistema / 
Aba Financeiro
É preciso habilitar o perfil: 
Faz baixa automática
Informar a 
data da baixa
 e 
data fluxo
, com as seguintes opções:
- 
Data Atual:
 data do dia
- 
Maior entre
 data crédito e data NF: maior data entre data crédito (Data do Fluxo do Adiantamento) e data NF (Data da Emissão do Título).
- 
Menor entre
 data crédito e data NF: menor data entre data crédito (Data do Fluxo do Adiantamento) e data NF (Data da Emissão do Título).
Verifica débitos na inclusão de adiantamentos
Com este perfil habilitado, caso haja algum débito para o cliente ou fornecedor, quando for incluído um adiantamento o SisPetro verificará e se houver o quitará.
Regra baixa grupo econômico
Ao fazer o adiantamento para o cabeça do grupo econômico o SisPetro só faz analise de pendências do cabeça do grupo.
Já ao fazer o adiantamento para o cliente faturado, SisPetro analisa as pendências do cliente faturado e obtém os adiantamentos do cabeça do grupo.
Regra baixa título vinculado a mais de um PMM
Caso o título esteja vinculado a 
mais de um PMM
 e o perfil de sistema estiver parametrizado conforme abaixo, SisPetro seguirá a seguinte  regra:
Configurações de Sistema / Aba Financeiro / Perfil Vínculo Títulos a Pagar e Adiantamentos pelo PMM
Permite livremente para o Fornecedor:
 permite utilizar qualquer adiantamento para o fornecedor na hora da baixa.
O titulo será baixado com o adiantamento mais antigo, não necessariamente o vinculado ao PMM.
Sugere Adiantamento ao Título pelo PMM:
 sugere o adiantamento vindo do PMM que gerou a Nota.
O título não será baixado automaticamente.
Aba Históricos
Informar os códigos de Históricos a serem utilizados.
Se o histórico permitir fórmula, a fórmula deste histórico será convertida no momento da baixa. Para mais informações, ver  
Manutenção de Históricos
.
Aba Contab. Real
Caso esteja utilizando o módulo de Controladoria
, é necessário informar os códigos de contabilização.
Perfil de 
Natureza de Operação
Aba Dados Gerais
Utiliza Adiantamentos no Faturamento p/ quitação
Com este perfil habilitado, ao emitir a nota fiscal o SisPetro verificará os adiantamentos pendentes, e baixa os títulos com os adiantamentos encontrados.
Feita essas configuração o SisPetro está pronto para que a Baixa Automática seja feita na leitura do Arquivo de Cobrança para os registros do tipo Contra Recibo.
Baixa automática utilizando créditos de outras Filiais
A partir da versão 7.19, é possível configurar a 
Baixa Automática
 para utilizar créditos de outras filiais, lembrando que o cliente ou fornecedor deve ser o mesmo.
É preciso habilitar em Perfil de Sistema/Financeiro o perfil 
Permite Utilizar Adiantamento de Outras Filiais
, depois de habilitado será possível utilizar os créditos nas seguintes situações:
1. Ao incluir um título via nota fiscal, se a natureza de operação estiver configurada com o perfil 
Utiliza Adiantamentos no Faturamento p/ quitação
 
marcado, o SisPetro irá procurar por adiantamentos na empresa emissora da nota. Se não for encontrado vai buscar créditos nas outras empresas e, se for encontrado, 
todo
 adiantamento será transferido para a empresa emissora, quitando (parcialmente ou não) o título.
Exemplo:
Empresa 1:
Nota Fiscal no valor de R$ 10.000,00
Não há adiantamentos para o cliente faturado
Empresa 2:
Adiantamento(crédito) no valor de R$ 13.000,00
Se o Perfil 
Permite Utilizar Adiantamento de Outras Filiais
 e o restante da baixa automática estiver configurado, o SisPetro vai transferir o adiantamento da empresa 2 para empresa 1, assim quitando o título em aberto. Lembrando que será transferido o adiantamento 
TODO
, e o cliente ficará com crédito, neste caso.
2. Ao incluir um título manualmente, o SisPetro procederá da seguinte forma:
O título não vai ser baixado como na inclusão de NF, pois não estaria correto. Quando o usuário for baixá-lo e quiser utilizar um adiantamento de outra empresa, será dada o possibilidade. Lembrando que se for utilizar um adiantamento de outra empresa, ele será transferido na sua 
totalidade
.
Se o adiantamento puder ser utilizado, o quadro 
#recibo
 estará disponível
Para baixar um título via tela de Bancos o procedimento é o mesmo.
Processo de baixa automática:
A primeira verificação do SisPetro é de como é feita a 
Contabilização de Lançamentos Gerenciais
, sendo:
Por comprador;
Por entidade faturada.
Em seguida, o SisPetro verifica os títulos em aberto para a entidade, sendo:
Comprador se a contabilização é por comprador
Entidade Faturada se a contabilização é por Entidade Faturada
Nota Fiscal, Adiantamento ou Pedido de Venda quando existe Contra recibo em ordem de recebimento.
O SisPetro verifica os títulos mais antigos. O próximo passo é verificar se para a empresa onde tem o título em aberto, a entidade (com o mesmo critério: o comprador no caso de contabilização por comprador ou a entidade faturada no caso de contabilização por entidade faturada) possui um adiantamento cadastrado:
Se sim, vai utilizando o adiantamento conforme o valor do título e do adiantamento.
Caso não haja, e o SisPetro estiver configurado para utilizar créditos de outras filiais, o mesmo processo é feito, porém nas outras empresas.