TITULO: Baixa Rápida
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701700
--------------------------------------------------
Esta baixa permite que o sistema facilite a baixa de títulos de acordo com as notas que foram vinculadas aos cheques informados, possibilitando inclusive a utilização de leitor de cheques. Pode ser acionada pelo 
Menu
 
Movimentação/ Financeiro/ Contas a Receber/ Baixa Rápida
Informe os dados para a baixa:
Conta:
 a ser movimentada
Data Movimento: 
a data em que o título foi pago.
Data Fluxo de Caixa:
 data em que o banco liberou o dinheiro do pagamento referente.
Documentos
 e 
históricos: 
Caso o histórico de baixa esteja configurado para aceitar fórmulas, é possível alterar a sugestão e testá-la para prever o resultado do histórico a ser salvo.
Caso a data 
"Bom Para"
 do cheque seja maior que a data atual, e deseje 
bloquear tais baixas
, marcar a opção 
"
Bloquear Baixas
?" 
e informe o 
"Número de dias úteis a mais para o desbloqueio",
 ao lado.
Preenche #Docto com #Cheque: 
para que a cada cheque seja colocado no número do documento da baixa o número do cheque, não marcando esta opção informe então o 
#Documento
 que será utilizado em todas as baixas.
Pode Contabilizar: 
só estará visível para as empresas que utilizam o módulo contábil em seguida deve-se informar o código de contabilização. É possível configurar no perfil da empresa para que o 
código de contabilização
 seja sugerido na tela, facilitando e evitando erros de digitação no momento da baixa. E o mesmo pode ser alterado, caso for necessário.
Para configurar a sugestão do código de contabilização da tela de Baixa, deve-se ir no 
Menu 
Ferramentas/ Sistema/ painel Contab.Real
 e selecionar a seguinte opção:
O botão ao lado da opção é o botão chamado 
Limpa Dados
, se for necessário limpar o dado informado e deixar a opção "vazia", basta dar um clique que a opção ficará sem dado e não será mais sugerido nenhum código na tela de Baixa.
Vide tópico 
 para obter maiores detalhes sobre a consolidação do lote no momento da baixa.
O cursor estando posicionado em 
#Cheque
, digite o número do cheque ou utilize o leitor de cheques para colher esta informação.
Para uso do leitor de cheques veja 
.
Caso não saiba o número do cheque ou o cheque apresentado tenha outro cadastrado no sistema com o mesmo número, utilize o botão 
Pesquisa Cheque.
 Cabe lembrar que neste processo só poderão ser utilizados cheques que tenham sido incluídos (pelo 
Vínculo de Cheque a NF
) e que serão filtrados os cheques com data de emissão igual ou superior à data informada em 
A cada cheque selecionado é possível verificar o 
valor do cheque
, o 
valor da nota
, o 
valor do título
 e como foi 
distribuído
 o cheque (se houve saldo para o título ou para o cheque).
Utilize o botão 
Exclui
 para retirar um cheque que foi selecionado indevidamente.
Marque a opção 
Emite recibos de baixa
 para imprimir todos os recibos dos cheques selecionados. Se marcada esta opção, indique em qual impressora estes recibos deverão ser impressos.
Clique no botão 
OK
 para concretizar o processo.