TITULO: Balancete Gerencial
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899980
--------------------------------------------------
Para emitir o relatório Balancete Gerencial, o usuário deve acessá-lo através do Menu 
Relatórios / Controladoria / Balancete Gerencial:
Apesar do termo Balancete Gerencial, este relatório é muito mais amplo que um balancete, pois, além de ter as funções de um balancete, mostrando o saldo e a soma de movimentação (créditos e débitos) de uma conta num período, por empresa ou global, tem as seguintes facilidades:
Filtros: 
Quadro Filial
Os dados podem ser filtrados por
Filial
Grupo de Empresas
Conglomerado de Empresas
Quadro Filtro Adicional
Além dos filtros do quadro filial  podemos filtrar ainda mais os dados, sendo: 
Tipo de Conta:
 permite que só sejam apresentadas contas de um determinado tipo como 
Ativo, Passo 
entre outros
Somente Contas com Saldo: 
mostra apenas contas com saldo.
Somente Contas com Movimento: 
mostra apenas as contas que tiveram movimento
Inclui contas de Entidades: 
permite incluir ou não contas de entidades Exibe subtotais conforme opção de ordenação
.
Somente Contas Ativas: 
mostra somente as contas ativas
Quadro Intervalo Contas
Permite filtrar intervalo de contas a serem apresentadas 
 
Quadro Mostra Saldos? 
Permite que só sejam apresentadas contas que tenham saldo no período especificado ou retirar da movimentação de créditos e débitos os movimentos cancelados (quando não optar por saldo).
Desmarcando
 a opção 
Mostra Saldos
, os saldos não serão apresentados. Sendo assim, também não faz sentido não marcar nem 
Mostra Saldos
 e nem a opção 
Com movimento contábil
.
Quadro Com Movimento Contábil
Permite que só sejam apresentadas contas que tenham saldo no período especificado, definindo esse período através do campo 
Com Movimento Contábil
.
Ao marcar a opção 
Com Movimento Contábil
, a movimentação de débito e crédito será apresentada conforme o período informado em tela. Portanto, se esta opção não for marcada, não serão apresentados o saldo inicial da conta, nem a soma de débitos e créditos, mostrando somente no saldo final o saldo atual da conta. Com isso, não faz sentido marcar que só quer 
Somente Contas c/movimento
 se não marcar 
Com movimento contábil
.
Visualização do Relatório
Na visualização do relatório, se passar o mouse pelo código da conta (Conta Contábil), o mouse será transformado em uma 
mãozinha
.
Ao clicar com essa 
mãozinha
 será apresentado o detalhamento da soma de débitos e créditos desta conta.