TITULO: Balancete
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210291
--------------------------------------------------
Emita o balancete de verificação a partir do menu 
Relatórios / Balancete de Verificação
A impressão do balancete será gerada conforme o arquivo 
balancete.rtm
 que estiver no caminho do executável ou nos caminhos auxiliares. Para alterar o layout utilize o botão 
Importante: atentar-se as atualizações do arquivo .rtm a cada atualização do SisPetro. Para que as alterações feitas sejam consideradas, é necessário sobrepor o .rtm existente pelo atual.
Para incluir informações sobre o Responsável Legal pela empresa, veja 
Dados do Responsável Legal pela empresa nos Relatórios Contábeis
.
Informe a 
filial
 ou desmarque a opção 
Filial específica
 para emitir o balancete de todas as filiais. No caso de desmarcar esta opção é possível informar se é para 
Detalha por filial
. Ou seja, pode imprimir o balancete com os valores somados de todas as filiais ou ter detalhado o valor de cada filial.
Para emitir o balancete por intervalo de contas, basta marcar a opção 
Intervalo de Contas
 e selecionar as contas. Na tela é informado o código reduzido da conta, mas internamente o SisPetro utiliza o código estendido para executar a seleção.
Emite Contas de Fornecedor e Clientes:
 permite que as contas de fornecedores, clientes, adiantamento de clientes e adiantamento de fornecedores sejam impressas no balancete. Caso não marque a opção, imprimirá somente as contas sintéticas.
No perfil de sistema, 
 tem a mesma opção, que virá sugerida na tela de opções do Balancete.
No perfil de sistema, 
Painel Codificação Contas
, para que as contas de Adiantamento sejam ou não impressas, no quadro Adiantamento Cliente/Fornecedor, deve estar selecionada a opção Uma Conta por Entidade
Emite Contas de Entidade ordenadas pela descrição:
 tem por finalidade a ordenação das contas de Clientes, Fornecedores, Adiantamentos de Clientes e Adiantamentos de Fornecedores pela Razão Social.
Esta opção é habilitada somente se a opção 
Emite Contas de Fornecedor e Clientes 
estiver marcada
Emite somente contas com movimentação:
 emite somente as contas que foram movimentadas. 
Nota:
 esta opção torna a emissão do balancete mais demorada
Considera contas inativas:
 Permite que seja emitido o relatório considerando inclusive as contas inativas do plano de contas e seus saldos.
Nota:
 é obrigatório marcar esta opção
Valores de Encerramento:
 permite ao usuário definir se 
Considera encerramento
, se 
Desconsidera no Saldo Inicial e Movimentação do período
 ou se 
Desconsidera somente na Movimentação do período
.
Exemplos:
Considera Encerramento:
 o SisPetro irá gerar o balancete considerando o encerramento efetuado nas contas de resultado.
Em 2006 começamos a operação da empresa e tivemos uma movimentação de Crédito na conta Receita A de $50.000, e uma movimentação de Débito na conta Despesa D de $30.000. No final de 2006 teremos o seguinte balancete:
Conta
Saldo Inicial
Débito
Crédito
Saldo Final
Receita A
0,00
0,00
50.000,00
50.000,00
Despesa D
0,00
30.000,00
0,00
30.000,00
Após efetuar o encerramento e com esta opção de 
Considera Encerramento
, teremos o seguinte balancete:
Conta
Saldo Inicial
Débito
Crédito
Saldo Final
Receita A
0,00
50.000,00
50.000,00
0,00
Despesa D
0,00
30.000,00
30.000,00
0,00
Desconsidera no Saldo Inicial e Movimentação do período:
 o SisPetro não irá considerar o encerramento efetuado nas contas de resultado no Saldo Inicial e nem nas movimentações do período.
Considerando a mesma operação do exemplo anterior: em 2006 começamos a operação da empresa e tivemos uma movimentação de Crédito na conta Receita A de $50.000, e uma movimentação de Débito na conta Despesa D de $30.000. No final de 2006 teremos o seguinte balancete:
Conta
Saldo Inicial
Débito
Crédito
Saldo Final
Receita A
0,00
0,00
50.000,00
50.000,00
Despesa D
0,00
30.000,00
0,00
30.000,00
Após efetuar o encerramento e com esta opção de "Desconsidera no Saldo Inicial e Movimentações do período", teremos o seguinte balancete:
Conta
Saldo Inicial
Débito
Crédito
Saldo Final
Receita A
0,00
0,00
50.000,00
50.000,00
Despesa D
0,00
30.000,00
0,00
30.000,00
No entanto, iniciamos a operação para o ano de 2007 e tivemos uma movimentação de Crédito na conta Receita A de $80.000, e uma movimentação de Débito na conta de Despesa D de $ 40.000. Ao efetuarmos o encerramento para o ano, e considerando a opção de 
Desconsidera no Saldo Inicial e Movimentações do período
, teremos o seguinte balancete:
Conta
Saldo Inicial
Débito
Crédito
Saldo Final
Receita A
50.000,00
0,00
80.000,00
130.000,00
Despesa D
30.000,00
40.000,00
0,00
70.000,00
Desconsidera somente na Movimentação do período:
 o SisPetro não irá considerar o encerramento efetuado nas contas de resultado nas movimentações do período.
Ainda considerando a mesma operação dos exemplos anteriores: em 2006 começamos a operação da empresa e tivemos uma movimentação de Crédito na conta Receita A de $50.000, e uma movimentação de Débito na conta Despesa D de $30.000. No final de 2006 teremos o seguinte balancete:
Conta
Saldo Inicial
Débito
Crédito
Saldo Final
Receita A
0,00
0,00
50.000,00
50.000,00
Despesa D
0,00
30.000,00
0,00
30.000,00
Após efetuar o encerramento e com esta opção de "Desconsidera somente na Movimentações do período", teremos o seguinte balancete:
Conta
Saldo Inicial
Débito
Crédito
Saldo Final
Receita A
0,00
0,00
50.000,00
50.000,00
Despesa D
0,00
30.000,00
0,00
30.000,00
No entanto, iniciamos a operação para o ano de 2007 e tivemos uma movimentação de Crédito na conta Receita A de $80.000, e uma movimentação de Débito na conta de Despesa D de $ 40.000. Ao efetuarmos o encerramento para o ano, e considerando a opção de 
Desconsidera somente na Movimentações do período
, teremos o seguinte balancete:
Conta
Saldo Inicial
Débito
Crédito
Saldo Final
Receita A
0,00
0,00
80.000,00
80.000,00
Despesa D
0,00
40.000,00
0,00
40.000,00
Detalha Centro de Custo:
 será apresentado o valor total de débitos e créditos de cada centro de custo para todas as contas sintéticas e analíticas, que tiverem alguma movimentação em centro de custos no período especificado.
Essa opção não pode ser utilizada em conjunto com a opção 
Balancete Real Comparativo
Balancete Real Comparativo: 
permite a emissão de um Balancete Comparativo para a Contabilidade Real, onde apresentará o saldo de dois determinados mês/anos e mostrará a variação em valor e percentual.
Essa opção não pode ser utilizada em conjunto com a opção 
Detalha Centro de Custo
Período de:
 mês/ano ao qual se refere o balancete desejado.
É importante lembrar que, se a empresa trabalha com códigos estendidos, a partir do processamento dos novos códigos estendidos, o período da emissão dos relatórios deve ser em função da data inicial deste período. Não é recomendado emitir um relatório com um período que contemple dois ou mais códigos estendidos diferentes, pois os resultados podem ser afetados.
Para mais informações, ver 
Manutenção de Códigos Estendidos
Periodo de Verificação 
Se o usuário quiser comparar o mês de Março de 2012 com o mês de Abril de 2012 ele deve colocar no filtro do período: 03/12 a 03/12, pois para o mês/ano inicial é colocado o saldo inicial, ou seja, o saldo final do mês 03/12.
Nível:
 a emissão das contas analíticas dependerá do nível solicitado. O SisPetro sugerirá o maior nível do plano de contas, o que indica que as contas analíticas serão emitidas. Ao diminuir um nível as contas analíticas já não serão emitidas. Selecione o nível conforme queira para analisar os saldos e movimentações de forma analítica ou sintética.
Clique em 
OK
 para confirmar e o relatório será apresentado em tela.
Para desfazer o processo, clique no botão 
Cancelar.
Para imprimir clique no botão 