TITULO: Banco do Nordeste do Brasil
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2919990692
--------------------------------------------------
Painel Cobrança Eletrônica
Banco: 
Deve ser informado o número do banco, 004
Informar o número de 
convênio. Informado pelo banco
Preencher #Agencia com 4 dígitos e o dígito verificador.
Preencher Número Conta com 7 dígitos. Preencher também o dígito verificador da conta.
Preencher a Carteira com 2 dígito
#Docto no Arquivo Remessa:
 se informado a opção 
Com Parcela...
, será acrescentado no lado do campo 
Número de Documento no Arquivo de Remessa
, a identificação da parcela.
O campo 
Informação de juros no Arquivo Remessa
 pode ser configurado com qualquer uma das opções, sendo utilizado no arquivo de remessa.
Desconto Cond. Arquivo Remessa:
 Em alguns casos há a necessidade de dar um abatimento ao cliente ao invés de desconto condicional. É importante que no ato do pedido de venda saiba o valor total do abatimento a ser concedido. Consequentemente a Nota Fiscal de Venda e o título do Contas a Receber seriam gerados com o valor total e no arquivo de remessa será enviado o valor deste abatimento e a baixa deste arquivo de remessa (via Arquivo de Retorno) irá considerar devidamente o abatimento enviado.
As opções existentes para este perfil são:
Informar como Desconto:
 será informado no arquivo de remessa como desconto condicional.
Informar como Abatimento:
 será informado no arquivo de remessa como abatimento.
Importante ressaltar que os bancos no SisPetro utilizam SLL. É preciso informar o nome dela para que a cobrança funcione corretamente. Neste caso o nome da SLL é Banco004.sll , para mais informações, ver 
Cobrança Eletrônica
Painel Informações sobre a Cobrança
A cobrança para o BNB não utiliza banco correspondente, portanto, a opção 
Utiliza Banco Correspondente
 não deve ser marcada.
Linha digitável
Para maiores informações sobre a linha digitável, vide help 
Montagem da Linha Digitável