TITULO: BIC
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878211216
--------------------------------------------------
Dados Gerais
 O Banco BIC pode trabalhar individualmente como também em conjunto com o Banco Bradesco (237). Ou seja, se individualmente, emite o próprio boleto do Banco BIC. Se optar por trabalhar em conjunto com o Banco Bradesco, assim, a empresa tem conta no Banco BIC, onde adquire o produto Cobrança Eletrônica, porém, ao imprimir o boleto, o imprime com as características do Banco Bradesco. Dessa forma, o cliente que recebe o boleto não precisa localizar uma agência do Banco BIC para efetuar o pagamento, podendo fazer isso perfeitamente no Banco Bradesco, que tem muito mais agências disponíveis em todo o país. Para atender essa necessidade usaremos a configuração de Banco Correspondente do SisPetro. Cabe lembrar que o arquivo de remessa é conforme o layout do Banco BIC, muito parecido com o layout do Bradesco, mas não idêntico.
Painel Cobrança Eletrônica
No campo 
banco
 deve ser informado 320 - BIC.
Utilizar o tipo do convênio para informar o tipo da conta.
Apesar do banco BIC não ter número de 
convênio
 é necessário colocar alguma informação para geração do arquivo de cobrança. Coloque neste campo o número da 
conta
 da empresa no BIC.
A 
carteira
 deve ter 1 (um) dígito, que pode ser:
1 - Cobrança Simples
4 - Cobrança Caucionada
O 
modo de cobrança
 deve ser configurado para 
Simples
.
Os campos 
Indica sacador/avalista
, 
#Docto no arquivo remessa
 NÃO são considerados ao gerar o arquivo de remessa.
O campo 
Informação de juros no Arquivo Remessa
 deve estar configurado como 
Sem Informação
 ou 
Informa valor diário calculado pela taxa diária
 que são as formas aceitas pelo Banco BIC.
A cobrança para o Banco BIC no SisPetro não permite utilização de desconto, então a opção 
Utiliza desconto na baixa eletrônica
 NÃO deve ser marcada.
O boleto pelo BIC é impresso o 
Nosso Número
 no formato 999999.9.
Transformação Arquivo Cobrança 
acessando via 
Tabelas Auxiliares / Vendas / Tipos Cobrança / Aba Por Empresa / Aba Transformações Arquivo Cobrança. É
 nesta aba que o usuário deve indicar em qual segmento será a transformação.  
No Arquivo de Remessa do Banco BIC 
não será mais
 considerada a transformação do 
Segmento P
 e sim 
Segmento Q
 na geração do registro 2.
Veja mais informações em 
Painel Informações sobre a Cobrança
Caso utilize o boleto de outro banco, marcar a opção *Utiliza Banco Correspondente.
Informar no *Banco Encarregado da cobrança: 237 – BRADESCO.
No campo 
Número do Convênio
, informar 5 dígitos, na qual o radical são 2 dígitos e a matrícula, 3 dígitos.
Preencher 
#Agencia
 com 
4150
 e o seu 
dígito
 com 
5
 (esta é a agência do Bradesco onde o banco BIC tem conta).
Preencher 
Número Conta
 com 
0000320
 e o seu 
dígito
 com 
4
 (esta é a conta do banco BIC no Bradesco).
Preencher a 
Carteira
 com 
9
.
As demais informações não precisam ser preenchidas.
O boleto será impresso de forma diferenciada, pelo Bradesco.
Só deve ser informada uma faixa com até 6 dígitos.
Linha Digitável
320 - BICBanco
Conteúdo
Tamanho
Início
Fim
Agencia
3
1
3
Tipo do convênio
2
4
5
Conta da empresa
7
6
12
Nosso Numero com DV
6
13
18
DV
1
19
19
Zeros
5
20
24
Fixo '2'
1
25
25
Exemplo:
 Agência: 111
 Tipo do Convênio: 22
 Conta da empresa: 3333333
 Nosso Número com DV: 444444
 DV: 5
*Campo Livre: 111 22 3333333 444444 5 00000 2
 
Linha Digitável:
 | 3 2 0 | 1 | 1 1 1 2 2 | 0 | 3 3 3 3 3 3 3 4 4 4 | 1 | 4 4 4 5 0 0 0 0 0 2 | 1 | 1 | 4 5 6 7 | 0 0 0 1 0 0 0 0 0 0 |
Para informações sobre a montagem da linha digitável para este banco, veja o tópico 