TITULO: Biometria DIGITAL dos Motoristas na Portaria de Entrada
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/5063704577
--------------------------------------------------
Objetivo
O controle de base está cada vez mais se especializando para garantir que os carregamentos e descargas sejam feitos com motoristas e veículos aptos. Um novo passo para essa garantia é ter certeza de que o motorista que está entrando na base é o motorista esperado. Pensando nisso, o SisPetro faz a integração com sistemas de Biometria. Nesse sistema cada Motorista terá sua informação biométrica cadastrada, vinculada ao código do SisPetro. Na Portaria de Entrada, o SisPetro aciona a leitura da biometria do motorista, envia as informações ao sistema, que por sua vez devolve o código do motorista. Se esse código for o código do motorista esperado o processo continuará sem problemas. 
A Biometria foi desenvolvida no SisPetro para o modelo 
Primme SF Acesso da Empresa Henry
Através das configurações definidas no depósito que iremos informar quais os dados para conexão com a biometria, se ira realizar no carregamento e na descarga e qual será a ação a ser adotada em caso de problemas de comunicação, motorista sem cadastro ou motorista diferente.
Configurações
Ferramentas / Usuários / aba Perfil / aba Carregamento
Pode fazer portaria de Entrada sem biometria do Motorista: 
marcar 
caso
 o usuário possa realizar Portaria de Entrada sem informar a biometria.
Para mais informações, ver 
Configurações de usuário
Arquivo / Depósito / Aba Dados Adicionais
Quadro Biometria: 
preencher as seguintes informações
Dll Portaria:
 informar o diretório onde se encontra a DLL da 
BiometriaHenry.dll - Biometria 
Digital
IP:
 IP do aparelho de biometria.
O IP do aparelho de Biometria deve ser fixo
Porta:
 porta onde se encontra o aparelho de biometria
Usuário Aparelho Biometria: 
informar o usuário configurado no aparelho da Biometria. 
Obs.: geralmente, já vem configurado o usuário 
Admin
 porém é interessante verificar no manual do aparelho em  questão.
Senha Aparelho Biometria: 
informar a senha do usuário acima no aparelho configurado 
Quadro Carregamento/Descarga
Exige Biometria (Tipo): 
informar a Biometria 1 - Digital
Ação para Problema de comunicação ou Motorista sem cadastro:
 define a ação será realizada
Avisa
Bloqueia
Ação para Motorista diferente da Fila:
 define a ação a ser realizada 
Avisa
Bloqueia
Para mais informações, ver 
Configurações de Depósito
Quando utilizado a ação 
Avisa
 e a resposta da biometria se enquadrar em um dos perfis acima, será apresentado uma mensagem para o usuário questionando se ele quer parar o processo ou dar continuidade. 
Quando utilizado a ação 
Bloqueia
 e a resposta da biometria se enquadrar em um dos perfis acima, não será possível dar continuidade no processo ate que seja obtido um valor valido de biometria.
Botão 
Testar biometria: 
ao acionar o botão 
Testar biometria 
será apresentado a tela de Leitura de Biometria onde o usuário pode realizar testes de conexão com o aparelho de biometria.
Leitura Biométrica
Com o depósito da OC selecionada configurado para realizar a biometria, o SisPetro apresentará a tela de Leitura Biométrica ao acionar um carregamento seja ele manual ou via automação.
Na tela de Leitura Biométrica teremos as informações da comunicação com o aparelho de Leitura, será apresentado qual Motorista o SisPetro está aguardando.
Na tela de Leitura de Biometria teremos 3 quadros sendo eles 
Comunicação, Aguardando Confirmação de Transportadora 
e
 Dados Recebidos.
Comunicação:
 no quadro de comunicação teremos os dados de comunicação com o aparelho de Biometria, tais como IP, Porta e Status da Conexão. O status de Conexão vai ficar sempre como 
Desconectado
, isso porque a comunicação só é realizada quando o usuário clica no botão 
Conectar
 e o aparelho de biometria envia uma leitura de biometria para o SisPetro.
Aguardando Confirmação de Transportadora: 
informa o motorista que é aguardado a confirmação da biometria.
Dados Recebidos:
 nesse quadro são apresentados os dados obtidos pelo aparelho de biometria.