TITULO: Biometria FACIAL dos Motoristas na Portaria de Entrada
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926189620
--------------------------------------------------
Objetivo
O controle de base está cada vez mais se especializando para garantir que os carregamentos e descargas sejam feitos com motoristas e veículos aptos. Um novo passo para essa garantia é ter certeza de que o motorista que está entrando na base é o motorista esperado. Pensando nisso, o SisPetro faz a integração com sistemas de Biometria. Nesse sistema cada Motorista terá sua informação biométrica cadastrada, vinculada ao código do SisPetro. Na Portaria de Entrada, o SisPetro aciona a leitura da biometria do motorista, envia as informações ao sistema, que por sua vez devolve o código do motorista. Se esse código for o código do motorista esperado o processo continuará sem problemas. 
A Biometria foi desenvolvida no SisPetro para o modelo 
RecFacialHikVision
Através das configurações definidas no depósito que iremos informar quais os dados para conexão com a biometria, se ira realizar no carregamento e na descarga e qual será a ação a ser adotada em caso de problemas de comunicação, motorista sem cadastro ou motorista diferente.
Configurações
Antes de iniciar, CONFERIR se o horário da máquina e do servidor estão 
SINCRONIZADOS. 
Pode ser utilizado o 
Relógio
 para auxiliar essa tarefa. 
Ferramentas / Usuários / aba Perfil / aba Carregamento
Pode fazer portaria de Entrada sem biometria do Motorista: 
marcar caso o usuário possa realizar Portaria de Entrada sem informar a biometria.
Para mais informações, ver 
Configurações de usuário
Arquivo / Depósito / Aba Dados Adicionais
Quadro Biometria: 
preencher as seguintes informações
Dll Portaria:
 diretório onde se encontra a DLL da Biometria 
RecFacialHikVision.dll - Biometria 
Facial
IP:
 IP do aparelho de biometria.
O IP do aparelho de Biometria deve ser fixo
Porta:
 porta onde se encontra o aparelho de biometria
Usuário Aparelho Biometria: 
informar o usuário configurado no aparelho da Biometria. 
Obs.: geralmente, já vem configurado o usuário 
Admin, porém
 é interessante verificar no manual do aparelho em  questão.
Senha Aparelho Biometria: 
informar a senha do usuário acima no aparelho configurado
 
Quadro Carregamento/Descarga
Exige Biometria (Tipo): 
informar Biometria 
2 - Facial
Ação para Problema de comunicação ou Motorista sem cadastro:
 define a ação será realizada
Avisa
Bloqueia
Ação para Motorista diferente da Fila:
 define a ação a ser realizada 
Avisa
Bloqueia
Para mais informações, ver 
Configurações de Depósito
Aparelho de Biometria
RecFacialHikVision
Acessar via browse o aparelho através do IP previamente definido
Na aba 
User
 cadastrar o Motorista
O campo 
Employee ID 
do usuário deve conter a informação do 
CPF / CPNJ 
da Manutenção de Transportadoras / Aba Detalhes.
Uma foto nítida do rosto do motorista deve ser vinculada ao cadastro. Ela pode ser tirada pelo próprio aparelho ou enviada a ele
Quando utilizado a ação 
Avisa
 e a resposta da biometria se enquadrar em um dos perfis acima, será apresentado uma mensagem para o usuário questionando se ele quer parar o processo ou dar continuidade. 
Quando utilizado a ação 
Bloqueia
 e a resposta da biometria se enquadrar em um dos perfis acima, não será possível dar continuidade no processo até que seja obtido um valor valido de biometria.
Botão 
Testar biometria: 
ao acionar o botão 
Testar biometria 
será apresentado a tela de Leitura de Biometria onde o usuário pode realizar testes de conexão com o aparelho de biometria.
Como utilizar a Leitura Biométrica
Com o depósito da OC selecionada configurado para realizar a biometria, o SisPetro apresentará a tela de Leitura Biométrica ao acionar um carregamento seja ele manual ou via automação.
Na tela de Leitura Biométrica teremos as informações da comunicação com o aparelho de Leitura, será apresentado qual Motorista o SisPetro está aguardando.
Na tela de Leitura de Biometria teremos 3 quadros sendo eles 
Comunicação, Aguardando Confirmação de Transportadora 
e
 Dados Recebidos.
Comunicação:
 no quadro de comunicação teremos os dados de comunicação com o aparelho de Biometria, tais como IP, Porta e Status da Conexão. O status de Conexão vai ficar sempre como 
Desconectado
, isso porque a comunicação só é realizada quando o usuário clica no botão 
Conectar
 e o aparelho de biometria envia uma leitura de biometria para o SisPetro.
Aguardando Confirmação de Transportadora: 
informa o motorista que é aguardado a confirmação da biometria.
Dados Recebidos:
 nesse quadro são apresentados os dados obtidos pelo aparelho de biometria.
Mensagem em caso de motorista diferente do informado na Ordem de Carregamento
Caso seja feita a leitura facial de um motorista diferente do cadastrado na OC, o Sispetro exibira a seguinte mensagem:
 
Erro de Leitura -
Caso, no momento da leitura, apresente a mensagem de biometria não reconhecida ou 
No Match 
conforme imagem abaixo, veja as seguintes informações: 
Os dados do motorista estão compatíveis com a OC?
O IP do aparelho está compatível com o IP cadastrado no depósito? 
Ocorre que algumas vezes a empresa possui dois provedores de internet e o IP pode ter trocado 
A hora do aparelho está igual à hora do servidor? 
Acessando a interface de configuração com <
IP:PORTA>
Exemplo: 
http://123.456.789.
321:1234 / Informar usuário e senha.
Acessar menu lateral System / System Settings / Time Settings / Campo 
Set Time
 
informar horário exato em segundos
 
conforme servidor
 / 
Clicar em
 
OK
 / 
Clicar em 
Save.
Cadastramento Biometria Facial.
É possível vincular a Biometria Facial no SisPetro, facilitando o reconhecimento de motoristas. Ao selecionar o botão 
Biometria
 na tela de 
Portaria de Entrada
, o sistema exibe automaticamente a última foto capturada nos últimos 10 minutos. Essa imagem pode ser associada diretamente ao carregamento ou descarregamento realizado, criando um cadastro de biometria facial para o motorista, o que permite seu reconhecimento nas operações futuras.
Seleção do Botão Biometria
Ação:
 O usuário clica no botão Biometria na tela de 
Portaria de Entrada
.
Resultado:
 O SisPetro exibirá uma tela com a última foto capturada nos últimos 10 minutos. Esta foto pode ser vinculada ao motorista e ao carregamento ou descarregamento realizado, facilitando o registro da biometria facial para reconhecimento automático no futuro.
2. 
Exibição da Tela de Biometria
Após clicar no botão Biometria, será exibida uma tela com a última imagem capturada, com as seguintes opções de interação:
Botões Disponíveis:
Leitor:
Função:
 exibe a última imagem capturada nos últimos 10 minutos pelo leitor de biometria facial.
Objetivo:
 Permite ao usuário visualizar a foto mais recente registrada pelo sistema.
Arquivo:
Função:
 Permite incluir uma imagem que esteja disponível localmente (por exemplo, do computador ou dispositivo do usuário).
Objetivo:
 Caso não seja possível usar a imagem capturada pelo leitor, o usuário pode carregar uma imagem alternativa para o motorista.
Gravar:
Função:
 Quando este botão for selecionado, a imagem será salva e vinculada ao motorista selecionado.
Objetivo:
 Conclui o processo de cadastro da biometria facial, associando a imagem ao motorista e ao carregamento/descarregamento realizado.
Cancelar:
Função:
 Ao selecionar este botão, o processo de vínculo da imagem ao motorista será cancelado.
Objetivo:
 Permite ao usuário desistir de vincular a imagem ao motorista, retornando à tela anterior sem fazer alterações.
Para mais informações ver: 
https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2896298060/Portaria+de+Entrada#Bot%C3%A3o-Biometria
 