TITULO: Bloqueio em Produtos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210990
--------------------------------------------------
A partir do painel 
Detalhes
 é possível acionar o painel 
BLOQUEIO. 
Neste painel o usuário pode bloquear o produto selecionado para vendas de uma determinada empresa, e também para a geração do DPMP.
Para isso, basta selecionar a empresa desejada e marcar a opção 
Bloqueado
 para vendas, ou 
DPMP Bloqueado
 para as empresas que não geram DPMP de determinados produtos.
Com a opção marcada, o produto não poderá ser utilizado para vendas pela empresa marcada ou não sairá no DPMP.