TITULO: Bloqueando ou permitindo um produto para venda por Município/UF
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440155
--------------------------------------------------
Para bloquear ou permitir um produto para vendas por município, acesse o cadastro de produtos, pelo menu Arquivos/Produtos/Bloqueio Movimentação:
Selecione na lista o produto que será bloqueado para vendas. Clique no painel 
Detalhes, 
na aba
 Bloqueio Movimentação
 depois no painel 
Por Município:
No painel 
Por Município
 que se configura o tipo de bloqueio que se pretende definir para o produto. Essas opções são definidas no campo 
Bloqueio de Venda p/ Município
.
Opções para bloqueio do produto:
Não bloqueia venda p/ município:
Com essa opção marcada, o sistema não faz nenhum bloqueio para o produto no momento de emitir o pedido de vendas.
Permite venda somente p/ os municípios cadastrados abaixo:
Essa opção faz com que o sistema permita a emissão do pedido de vendas, apenas para os municípios cadastrados.
Bloqueia venda para os municípios cadastrados abaixo:
O sistema não permite a emissão de pedidos de vendas, para municípios que foram cadastrados.
Para cadastrar os municípios que serão bloqueados para vendas ou terão as vendas permitidas, basta clicar em 
Incluir ou Excluir, 
selecionando os municípios desejados e selecionando 
OK
. 
Abrirá uma tela de pesquisa, onde o usuário selecionará o município que deseja cadastrar e clicar no botão 
OK
.
Código de município selecionado clicar em 
OK
.
A tela de pesquisa será fechada e o código do município escolhido aparecerá na janela abaixo com o 
Código DNC 
selecionado anteriormente.
Caso o município incluído esteja errado, basta selecioná-lo e clicar no botão 
Exclui
. Antes de excluir, emitirá uma mensagem de confirmação.
   
Importante:
 a empresa pode optar por bloquear o produto, independente do seu município ou região, para isso, o usuário deve selecionar a opção 
Permite venda somente p/ os municípios cadastrados abaixo
 e não incluir nenhum município para bloqueio, assim, o SisPetro bloqueará os pedidos de vendas para esse produto seja qual for o município.
Para poder bloquear qualquer produto, o usuário precisa ter a seguinte permissão, localizada no menu Ferramentas/Usuário/Produtos:
Para finalizar o processo do bloqueio de produtos, clique no botão 
OK
.
Para retornar ao Menu principal acione o botão 
Sair
 
.
Menu Ferramentas/Usuário/Produtos - este perfil permite ou não ao usuário vender um produto bloqueado:
Caso o usuário não tenha perfil para vender 
produto bloqueado
, no momento da inclusão de um pedido de vendas para um produto bloqueado, mostrará a mensagem:
Bloqueio de produtos por UF
É possível realizar o bloqueio de venda de produtos por controle de UF, no caminho 
Arquivos\Produtos\Detalhes\Bloqueio Movimentação aba
 Por UF:
   
Incluir: 
para adicionar a UF que 
bloqueia\não bloqueia,
 
selecionando por empresa e unidade federativa que deseja selecionar.
Excluir: 
para remover da lista de 
bloqueia\não bloqueia
, selecionando os valores que deseja excluir sendo possível inclusive excluir selecionando todos os registros utilizando o ctrl+a.
Selecionando a unidade federativa
Realizado o bloqueio de vendas do produto para as empresas especificadas somente para as UF selecionadas
Mais detalhes do cadastro de produtos e sobre pedido de vendas, nos tópicos 
 e 
Inclusão do Pedido de Venda
.