TITULO: Bloqueando ou Permitindo Venda de Produtos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2921696774
--------------------------------------------------
No SisPetro é possível bloquear ou permitir venda de produtos e têm várias configurações para isso. 
 
Não se trata de bloqueio de venda a cliente, que tem outras configurações.
 
As configurações para bloqueio ou permissão de venda de produtos são:
Bloqueio ou Permissão por Atividade Econômica 
Essa configuração habilita a venda de produtos por atividade econômica. Ver help
 
.
Bloqueio ou Permissão por Município
Essa configuração bloqueia ou permite vender produtos a todos ou determinados municípios. Ver help's 
 e 
.
Bloqueio por Empresa
Essa configuração permite bloquear venda de produtos por empresa. Ver help 
.
 