TITULO: Boas práticas para preencher e gerar o arquivo da ECD
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4026400769
--------------------------------------------------
Com o recurso do JOB implementado no SisPetro, para o preenchimento e geração dos arquivos do SPED, em especial a ECD, atentar:
Para a ECD 2022
, a alteração ocorrida será liberada na versão 10.32. Como se trata de script, caso queira, solicitar ao Suporte da Futura para execução, independente da versão do SisPetro que a empresa esteja utilizando.
Atentar para as seguintes configurações:
DLL da ECD - sped_ecd.dll:
Verificar se a DLL está atualizada - deve estar conforme a imagem:
Deve estar configurada em Menu Tabelas Auxiliares > Controladoria > Conjunto de Dados: indicar o caminho da DLL.
A DLL deve estar na mesma pasta onde se encontra o executável do servidor Hermes que está com o Serviço de Jobs ativado: 
Serviço de Jobs
 
JOB:
 
A inclusão de um Job é feita no momento que finaliza o preenchimento da tela de opções do conjunto de dados: 
Jobs
 
Em Menu Ferramentas > 
Jobs
:
Manutenção de Jobs
 : para consultar ou cancelar jobs (todos os usuários)
Jobs do Usuário
 : para consultar ou cancelar jobs do usuário conectado
Ambos acessos dependem de perfil de usuário:
Painel Segurança (Usuários)
 > quadro Jobs
Pode ser acessado também através da tela de opções de preenchimento e geração do arquivo:
Menu Ferramentas > 
Tabelas dos Conjuntos de Dados
 
A ECD trata milhares de registros, portanto recomendamos que o JOB seja programado para executar em 
horário fora do expediente
 da empresa.
Caso já tenha um JOB programado, não incluir outro JOB. 
Se necessário, cancele o JOB programado e somente então inclua outro JOB: 