TITULO: Bombeio Físico
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701835
--------------------------------------------------
Caso a empresa possua base própria, deverá proceder com o processo de bombeio físico. Na 
 são apresentadas as seguintes opções:
Inclui
Este processo está descrito no tópico 
Como incluir bombeio Físico
.
Este processo altera o estoque escritural da filial que representa a Base, onde foi feito o Bombeio Físico. Só a 
Distribuição de Bombeio
 é que fará a devida movimentação nas filiais que requisitaram o bombeio.
Cancela
Permite o cancelamento do bombeio físico selecionado.
Ajusta
Permite que sejam atualizados os dados de Temperaturas e Densidade para obtenção do Fator de Conversão e Quantidade a 20c. Apresenta a seguinte tela:
Preencha as informações corrigindo a quantidade a 20 graus do bombeio.
Atente-se para o botão:
Ele apresenta o esclarecimento de fontes/estilos utilizados na apresentação dos Bombeios Físicos.
Ver permissões em 