TITULO: Brickell
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2902163864
--------------------------------------------------
Dados Gerais
O Banco Brickell (92) trabalha em conjunto com o Banco Bradesco (237). Assim, a empresa que tem conta no Banco Brickell, pode adquirir o produto "Cobrança Eletrônica", dando a possíbilidade para a empresa que for efetuar o pagamento deste boleto, pagar no Banco Bradesco, conforme for configurado o Tipo de Cobrança.
 Para atender a essa necessidade, usaremos a configuração de 
Banco Correspondente do SisPetro.
Painel Cobrança Eletrônica
Tipo:
 informar a espécie de título:
 01=Duplicata
 02=Nota Promissória
 03=Cheque
 04=Letra de Câmbio
 05=Recibo
 08=Apólice de Seguro
 12=Duplicata de Serviço
 99=Outros
Número do convênio
: Indicar os 6 dígitos informados pelo banco.
Banco Brickell pede o código da empresa, fornecido por ele mesmo, normalmente código da empresa, agência cedente e número da operação, usaremos a 
transformações arquivo de cobrança
agência
 do banco tem 4 dígitos.
carteira
 deve ser com 1 dígito.
Se desejar pode utilizar a opção Pode indicar sacador/avalista, se marcá-la deverá então informar o CNPJ do sacador/Avalista e a razão social.
O campo Informação de juros no Arquivo Remessa deve estar configurado como Sem Informação ou Informa valor diário calculado pela taxa diária que são as formas aceitas pelo Banco
Painel Banco Correspondente
 Como o banco Brickell irá trabalhar em conjunto com o banco Bradesco (237), será necessário:
habilitar o campo 
Utiliza banco correspondente
Indicar que, este banco, é o Bradesco (237)
Número do convênio, conta e dígito
Número do banco,agência, dígito e número do convênio.
Transformações Arquivo de Cobrança
 Para o banco Brickell é necessário que no arquivo de remessa e retorno conste o 
Código da Empresa
 , que é fornecido pelo próprio. Para informar este código usaremos a transformação, ou seja, vamos informar que, por exemplo, da posição 1 à posição 6 é para enviar a palavra PEDRO, assim ficará fixo em todos os arquivos deste banco.
 É necessário informar tanto no arquivo de remessa quanto de retorno, no 
Cabeçalho Arquivo
 e 
Detalhe segmento P
Linha Digitável
 Como se trata de um correspondente do banco Bradesco, sua linha digitável ficará igual, vide o help 
Linha digitável banco bradesco