TITULO: BS2
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4843274242
--------------------------------------------------
Banco218.dll
 é para quem utiliza 
CNAB
 padrão 
444
 (com chave de acesso da NF-e) quando a carteira é 41. Para carteira simples, 21, essa informação não é enviada. 
Painel Cobrança Eletrônica
 
Funcionalidade
Detalhes
Uso de Prefixo no Nosso Número
Envio de Juros
Envio de Multa
Envio de Desconto
Envio de Abatimento
Envio de Sacador Avalista
Envio de Chave Acesso NF-e
No campo 
banco
 deve ser informado 218
Nome do Banco: BS2 (ou pode ser BS2_REM)
#Docto no Arquivo Remessa:
 se informado a opção 
Com Parcela...
, será acrescentado no lado do campo 
Número de Documento no Arquivo de Remessa
, a identificação da parcela.
Carteira:
 deve ser informado o número da Carteira cadastrada. Caso não seja preenchida o SisPetro preencherá com "21", pois é um campo que não pode ser nulo.
Agência:
 deve ser informado o número da agencia, com 4 posições
Número da conta:
 deve ser informado o número da conta cadastrada.
Dígito da conta
: deve ser informado o dígito da conta
Informação de Juros no Arquivo Remessa:
 utilizado para informação do campo juros 
Desconto Cond. Arquivo Remessa:
 em alguns casos há a necessidade de dar um abatimento ao cliente ao invés de desconto condicional. É importante que no ato do pedido de venda sabe-se o valor total do abatimento a ser concedido. Consequentemente a Nota Fiscal de Venda e o título do Contas a Receber seriam gerados com o valor total e no arquivo de remessa será enviado o valor deste abatimento e a baixa deste arquivo de remessa (via Arquivo de Retorno) irá considerar devidamente o abatimento enviado.
As opções existentes para este perfil são:
Informar como Desconto:
 será informado no arquivo de remessa como desconto condicional.
Informar como Abatimento:
 será informado no arquivo de remessa como abatimento.
Linha Digitável
Campo Livre da Linha Digitável
Conteúdo
Tamanho
Início
Fim
Agência - Fixo '001'
3
1
3
Conta
10
4
13
Nosso Número
11
14
24
Fixo '8'
1
25
25
 
Código de Protesto
Sempre: 09
Nunca: 10
Depende Convênio: 09
Para informações sobre a montagem da linha digitável para este banco, ver 
Montagem da Linha Digitável
Nosso Número
O nosso número é fornecido pelo banco com 11 dígitos.