TITULO: c. Identificação do Relacionamento entre Plano de Contas Real e o Gerencial
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2879390072
--------------------------------------------------
3. Identificação da forma de relacionamento entre Plano de Contas e o Plano de Contas Gerencial em uso no SisPetro - Setor Contábil






 
Descrição
 


 
Ação
 


 
Quem
 


 
Prazo
 






 
a)
 As contas atualmente cadastradas no SisPetro precisarão ser vinculadas com o Plano de Contas a ser importado. O processo poderá ser feito automaticamente (por script) se houver alguma forma de identificar como relacionar uma conta com outra, o que poderá ser por código de exportação do plano de contas gerencial (caso este esteja preenchido). 
Atentar que as contas referentes a produtos e utilizadas nas baixas e operações bancárias deverão obrigatoriamente ter um vínculo.
 Não há necessidade de se informar o vínculo das contas de entidades, pois estas serão criadas e vinculadas automaticamente pelo Sistema. 


 Digitar o vínculo entre o plano de contas gerencial e real seja digitando o código reduzido no código de conta de exportação seja diretamente no campo vínculo do plano de contas gerencial. 


 Setor Contábil 


 






 
b)
 (opcional) Caso tenha havido digitação do código reduzido diretamente no plano de contas gerencial, deve-se vincular através de script a conta gerencial na conta real. 


 Elaborar e executar script para vincular contas gerencial e real. 


 Futura 


 1 dia 



