TITULO: Calculando a margem de venda para um produto
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898767
--------------------------------------------------
Para calcular a margem de venda de um Produto, acione a partir do Menu Principal as opções - 
Consulta / Análise Custo
.
O Sistema exibe a tela para a digitação dos dados que serão utilizados nos cálculos.
Informe a 
empresa de origem
 (que providenciará a venda), o 
produto
 e o 
depósito
.
Informe um 
cliente
 e o sistema trará como sugestão a 
Cidade
, 
UF
, 
Tipo de Cobrança
 e a 
Condição de Pagamento
 cadastradas para esta entidade e se ela é ou não 
Consumidor Final
.
Indique a 
quantidade
 e o 
preço final
 para a venda e o 
Tipo de Transporte
. Esta última informação será utilizada para cálculo do custo com Frete, para maiores informações vide 
Simulação de Calculo do Valor do Frete
.
No painel 
"Parâmetros"
 devem ser preenchidas algumas informações, como mostra a tela:
Informe o 
%Encargos Dia
 (para cálculo do Prazo de Pagamento), o 
% CPMF
 (para o cálculo do custo interno CPMF) e a 
data de cálculo para Margem Subst. Tributária e para Custo
 (para que o sistema localize qual a vigência a ser utilizada). Clique no botão 
"Aceita Modificações"
 e será retornado para a tela de Análise de Custo.
Clique no botão 
"Recalcula"
 e serão apresentados ao lado os custos calculados. Alguns deles só são calculados quando definidos na 
Natureza de Operação
 e outros de acordo com o que estiver definido na 
.
Alguns perfis podem interferir no cálculo dos custos e alguns custos precisam de maiores esclarecimentos, veja mais informações em 
Cálculo de Custos
.
Para imprimir os valores apresentados clique no botão 
"Imprime"
.