TITULO: Canal Cliente Futura (CCF) - Primeiros Passos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2968388001
--------------------------------------------------
O Canal Cliente Futura (ou CCF) é uma ferramenta de interação entre o usuário, nosso suporte técnico e administradores. 
A criação do usuário para acesso a essa ferramenta é solicitada por um dos gestores da sua empresa à Futura.
O link para acesso ao portal é 
https://futura.atlassian.net/servicedesk/customer/portals
. 
Após informar os dados de usuário e senha (cadastrados previamente pela Futura) será aberto o portal conforme imagem abaixo. 
Nesse portal é possível abrir chamados (CCF) com as categorias abaixo. 
Basta clicar em uma delas, preencher as informações solicitadas e enviar. 
Além da abertura de chamado, é possível também realizar pesquisa sobre os CCF que estão sendo tratados pela nossa equipe, os CCF resolvidos e os que já foram fechados. Para mais informações sobre a diferença entre resolvidos e fechados, ver 
Status e Resoluções
.
Para isso o usuário deve:
Clicar no campo 
Solicitações
, que fica no lado superior direito da tela. 
No quadro solicitações, selecionar 
Todas.
No portal será aberto um quadro com as solicitações da sua empresa. 
Abaixo da palavra 
Solicitações
 há um campo para pesquisa e filtros para o usuário realizar a pesquisa das suas solicitações. 
Para visualizar todas as solicitações da sua empresa, selecione os filtros 
Qualquer Status
, 
Criadas por qualquer usuário, 
e 
Qualquer tipo de solicitação 
conforme imagem abaixo. 
A partir daí, pode-se encontrar qualquer assunto tratado via CCF utilizando o campo pesquisa 
A solicitação contém... 
Basta clicar nele e digitar alguma palavra relacionada ao assunto que deseja pesquisar. Caso o usuário saiba o número do CCF que será pesquisado, digite 
CCF- 
e o número do CCF. No exemplo utilizado na imagem acima seria 
CCF-56831.
Veja mais informações em:
Status dos CCF e suas Resoluções
Informações sobre o CCF no portal do Jira