TITULO: Cancelamento Perda Devedores Duvidosos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926194731
--------------------------------------------------
Caso seja feito o processo de perda indevida de algum titulo do conta a receber, será possível o cancelamento. Será feito o estorno da contabilização nas mesmas contas contábeis onde foram feitas a perda.
Este cancelamento somente será feito título a título via manutenção de Contas a Receber.
Menu
 
Movimentação/ Financeiro/ Contas a Receber/Manutenção Lançamentos / Aba Devedores Duvidosos
Nesta tela será possível visualizar a contabilização Gerencial e Real realizada no momento da Perda.
Para cancelas a Perda clique no Botão "Cancela Perda"
 
Acesse 
 para maiores informações.