TITULO: Cancelamento Provisão Devedores Duvidosos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926194723
--------------------------------------------------
Caso seja feito a provisão indevida de algum título do conta a receber, será possível o cancelamento. Será feito o estorno da contabilização nas mesmas contas contábeis onde foram feitas a provisão.
Este cancelamento somente será feito título a título, via manutenção de Contas a Receber.
Menu
 
Movimentação/ Financeiro/ Contas a Receber/Manutenção Lançamentos / Aba Devedores Duvidosos
Nesta tela será possível visualizar a contabilização Gerencial e Real realizada no momento da Provisão.
Para cancelar a Provisão, clique no Botão "Cancela Provisão"
 
Para maiores informações, acesse 
.