TITULO: Cancelamento de Arquivo de Remessa - Pagamento Eletrônico
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899305
--------------------------------------------------
Selecione o arquivo de remessa desejado antes de clicar no botão 
Canc. Arq 
.
.
Será mostrada a tela
Caso seja clicado em 
Sim
 na confirmação do cancelamento todos os registros de movimento que faziam parte deste arquivo ficam disponíveis na 
Geração de Arquivo de Remessa
 de um novo arquivo.
Este recurso é útil para possibilitar uma nova geração de um arquivo que não foi enviado. 
Atente-se para não cancelar um arquivo já enviado ao banco
. Se este for o caso utilize os recursos de cancelamento e suspensão de movimentos já enviados ao banco.