TITULO: Cancelamento da aprovação do Pedido de Vendas
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440105
--------------------------------------------------
O SisPetro permite que um pedido de vendas, que esteja aprovado em todas as áreas (Vendas, Financeiro e Transporte) ou em algumas, tenha a aprovação cancelada para cada setor ou para todos os setores.
Para mais informações sobre Aprovação de Pedido de Venda, ver 
Aprovação do Pedido de Venda
 e 
Aprovação Automática do Pedido de Venda
.
Para mais informações sobre Aprovação de Financeiro, ver 
Aprovação Financeira
.
Para mais informações sobre Aprovação de Transporte, ver 
Aprovação de Transporte
.
Acesso a essa tela se dá através de
 
Movimentação / Vendas / Cancela Aprovação
O usuário deve informar no campo 
Pedido
, o número de um pedido que esteja totalmente ou parcialmente aprovado. Caso seja selecionado um que não tenha nenhuma aprovação, o SisPetro emitirá uma mensagem de aviso:
O mesmo acontecerá se o pedido selecionado estiver cancelado:
Ao selecionar um pedido válido, o SisPetro apresentará alguns dados do pedido e mostrará na tela o status de aprovação para cada setor.
Na tela acima, o pedido está aprovado apenas para o setor de Financeiro. Apenas o setor com aprovação poderá ter o seu status modificado.
No próprio grupo 
Status da Aprovação
, é possível verificar informações referentes ao usuário que aprovou o pedido e a sua data de aprovação:
Para alterar o status de aprovação do pedido, o usuário deverá possuir permissão, que poderá ser configurada através do menu 
Ferramentas / Usuário / Vendas
. Para mais informações, ver 
Painel Vendas (Usuários)
:
Cada perfil do grupo 
Cancelamento de Aprovação
, equivale a permissão de cancelamento de aprovação de um setor (Vendas, Financeiro e Transporte). Caso o usuário não tenha permissão para cancelar nenhum setor, no grupo 
Status da Aprovação
, o campo 
Ação
 estará desabilitado.
Lembrando que o campo 
Ação
 também estará desabilitado se o status de algum setor não estiver aprovado. Através deste mesmo campo, que o usuário poderá mudar o status de aprovação do pedido para um determinado setor.
Para isso, o usuário deverá escolher o setor desejado e mudar o valor do campo 
Ação
 para 
Cancelar a aprovação
 e clicar no botão 
Executa
.
O SisPetro emitirá uma mensagem confirmando o cancelamento da aprovação:
Neste exemplo, o pedido voltará a ser um pedido pendente, sem a aprovação do setor de transportes. Podendo ser consultado na manutenção de pedido de vendas. Para mais informações, ver 
Manutenção de Pedidos de Venda
:
Ou tela de 
 para aprovação:
Para sair da tela de Cancelamento de Aprovação, o usuário deve utilizar o botão 
Fecha
.
Pedido com PIX, atentar-se ao tentar fazer o cancelamento, pois não pode ter a aprovação de venda cancelada: 
Pedido com PIX vinculado não podem ter a aprovação de vendas cancelada!