TITULO: Cancelamento de Nota vinculada ao CODIF
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899675
--------------------------------------------------
Em 2008 o Estado de São Paulo aboliu o envio de CODIF para distribuidoras devido a implementação da NF-e. A partir da versão 8.11 toda a estrutura do CODIF foi removida.
Os 
cancelamentos
 de Nota Fiscal no SisPetro podem ocorrer em três situações:
Quando a Nota Fiscal ainda não foi registrada no CODIF. Neste caso, a autorização vinculada a esta nota é liberada (como se ela se tornasse uma autorização manual, de forma que uma nova nota para o mesmo cliente, produto e quantidade a utilize.
Quando a Nota Fiscal já foi registrada no CODIF. Neste caso, a autorização não será desvinculada e reutilizada. É necessário utilizar os procedimentos legais para cancelar a Nota lá no CODIF.
Quando a Nota Fiscal foi incluída mas não foi vinculada a uma autorização. Neste caso, essa nota deve ser cancelada e os erros emitidos durante a inclusão da nota devem ser corrigidos. Após feito este processo, inclua novamente a nota fiscal. Por exemplo, como mostra a figura abaixo, pode ocasionar este tipo de erro: