TITULO: Cancelamento de Fila
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2927271026
--------------------------------------------------
Só é permitido Cancelar a Fila de uma Ordem de Carregamento, acionando o botão 
Cancela Fila,
 quando a Ordem de Carregamento se encontra na Portaria de Entrada, caso contrário o Sispetro não permitirá realizar o cancelamento da fila.
Ao acionar a opção de Cancela Fila, será realizada a seguinte verificação: 
OC está na Portaria de Entrada: 
SIM 
 --> Então 
PERMITE
 o cancelamento da Fila.
OC está na Portaria de Entrada: 
NÃO
 --> Então 
NÃO
PERMITE
 o cancelamento da Fila.
Caso a empresa trabalhe com integração com Balança e a OC já tenha tido alguma interação, o Sispetro dará um aviso para que o usuário decida se deve ou não prosseguir com o cancelamento.
Hoje o cancelamento da fila pode ser acionado via 
Tela de Manutenção de OC
 ou via tela de 
Consulta Pedidos Aprovados e Não Faturados.
Manutenção de Ordem de Carregamento
Consulta Pedidos Aprovados e Não Faturados