TITULO: Cancelamento de Ordens de Serviço
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878900199
--------------------------------------------------
Caso a Ordem de Serviço a ser cancelada esteja com status "Em Aberto", todos os itens da Ordem de Serviço serão cancelados também não sendo mais possível transformá-los em eventos (para a Manutenção de Eventos do Frota).
Antes de cancelar a Ordem de Serviço, é necessário se atentar as seguintes validações:
Se a Ordem de Serviço possuir vinculo com PMM ou Requisição, é necessário antes cancelar o PMM ou Requisição e em seguida cancelar a Ordem de Serviço.
Se a Ordem de Serviço a ser cancelada tiver como status "Encerrada", primeiro será feito o 
cancelamento do encerramento
, depois o cancelamento desta Ordem de Serviço.
Em qualquer um dos casos, na 
Manutenção de Ordens de Serviço
, a Ordem de Serviço aparecerá em vermelho e com status "Cancelada", não permitindo mais nenhuma ação sobre ela.