TITULO: Características dos Produtos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2964029891
--------------------------------------------------
Foi implementado no SisPetro o recurso de 
Características dos Produtos
.
O que é: 
Sua finalidade é atender a flexibilização da compra de produtos, 
indicando características diferenciadas para compra de um mesmo produto (que se enquadra na mesma 
NCM
). O usuário irá cadastrar as características como 
cor, tamanho, lado
 e etc., relacionar essas características aos produtos e, na Ordem de Serviço (O.S), Requisição de Compras ou Pedido de Movimentação de Material (PMM) complementar conforme suas necessidades.
Um exemplo prático é a compra de 
selos para motor
. O usuário ao fazer a Ordem de Serviço desse produto e solicitar os selos para reparo, ao invés de cadastrar no SisPetro vários produtos 
selos 
(traseiro, lateral, frontal, etc..), cadastrará apenas um 
selo para motor,
 repetirá o mesmo produto quantas vezes for necessário, bastando informar a característica de cada um. Na finalização do processo (indiferente dele ocorrer via PMM ou Requisição) as características informadas na O.S serão carregadas e poderão ser visualizadas na consulta da nota fiscal recebida.
O mesmo exemplo pode ser aplicado caso o processo se inicie tanto pela Requisição de Compras ou Pedido de Movimentação de Material - PMM, o usuário irá informar o mesmo produto quantas vezes for necessário, informar a característica relacionada ao produto e, após a finalização do processo, as características informadas serão carregadas e poderão ser visualizadas na consulta da nota fiscal recebida.
A decisão de usar um único produto e diferenciar as compras pelas características deve levar em conta as regras fiscais (como Código NCM), bem como a necessidade de diferenciação no processo de estoque, já que o controle de estoque continuará sendo por Produto, sem interação com as 
Características. 
Importante lembrar que a utilização indevida impacta na entrega de várias obrigações fiscais, tais como o SPED Fiscal entre outras.
Como configurar para utilizar: 
Para utilizar as características o usuário deve:
No Menu Ferramentas / Sistema / 
Compras
 definir se as características do produto serão de Múltipla Escolha ou de escolha Única. Por padrão, a configuração vem marcada como 
Não trabalha
. 
No Menu Ferramentas / Usuários / 
Painel Compras
 dar permissão ao usuário para dar manutenção as Características dos Produtos
Em 
Tabelas Auxiliares / Movimentação de Material / Características
 cadastrar as características que serão vinculadas ao produto (cor, tamanho, bitola, tipo e etc.)
Em Arquivos / Produtos, aba Detalhes, Sub Aba Características vincular a característica ao produto. Para mais informações, ver 
Vínculo das Características no Produto
Diferenças entre Mono e Multi-Características: 
Na prática, na inclusão de Ordem de Serviço (O.S), Requisição de Material ou Pedido de Movimentação de Material (PMM) as características irão aparecer de forma distinta para o usuário. Exemplo: 
Multi-Característica:
 o usuário pode vincular várias características em um produto e, na inclusão desse item, informar as características conforme imagem abaixo
Mono Característica: 
todas as características vinculadas ao produto serão apresentadas em uma única lista. O usuário poderá escolher 
apenas uma
, indiferente dela ser aberta ou fechada. 
A apresentação da Características dos produtos varia muito conforme perfil de sistema. Alterar o perfil de 
Multi 
para 
Mono
 implica que as O.S, Requisições e PMMs cadastrados antes da alteração cujos produtos possuem mais de uma característica, o SisPetro mostrará apenas a última. No exemplo acima, com o produto PAPEL SULFITE, o SisPetro mostrará apenas a característica TIPO. 
Páginas para realizar a configuração das Características
Painel Compras
 
Painel Compras (Usuários)
 
Manutenção de Características do Produto
 
Características - Vínculo no Produto
 
 
Mais informações sobre como as telas que foram modificadas ver: 
Inclusão-Exclusão de Itens da Ordem de Serviço
 
Itens Ordem de Serviço Pendentes
 
Inclusão de Requisição de Material
 
Pedido de Movimentação de Material
 