TITULO: Características - Vínculo no Produto
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2962359023
--------------------------------------------------
Na aba 
Características
 é possível definir as características padrão a serem utilizadas para cada produto. O acesso é feito através do Menu Arquivos / Produtos / Aba Detalhes / Aba Inferior Características
Botões
Inclui: 
para vincular uma ou mais características no produto basta pressionar o botão 
Inclui
 que será aberta a tela de Inclusão de Característica.
O usuário pode selecionar uma ou mais características desejadas para o produto e indicar se ela é 
Obrigatória
 ou 
Permitida
.
Altera: 
caso queira alterar uma característica, basta clicar em cima da característica desejada e apertar o botão
.
Exclui:
 c
aso queira excluir uma característica, basta clicar em cima da característica desejada e apertar o botão
Copia Característica em Lote
: 
vários produtos podem ter características similares. Para esses casos foi criado o botão
. O SisPetro mostrará a tela abaixo: 
Marca Todos: 
marca ou desmarca todas os produtos.
Copia: 
para copiar a característica para outros produtos, 
basta selecionar os produtos que receberão as características e clicar no botão 
Copia.
 
Cancela: 
para desistir da ação, clique no botão 
Cancela
Quadro Copia de Outro Produto
caso queira copiar as características de outro produto para o produto que está sendo modificado basta no quadro 
Copia de Outro Produto, 
selecionar o produto e clicar em
 Copia
 .
Cancela: 
para desistir da ação, clique no botão 
Cancela
Somente serão copiados os registros que ainda não existirem para o produto de destino. Caso já exista, o registro será ignorado.
Veja também
Manutenção de Características do Produto