TITULO: Carregamento através de uma Venda
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2879127558
--------------------------------------------------
O carregamento através de uma venda (como o próprio nome diz), tem como fato gerador um pedido de Venda.


Assim, após o vendedor emitir o 
pedido de venda
, e deste ser aprovado, o setor de faturamento emite uma Ordem de Carregamento e as Notas Fiscais correspondentes a este pedido.


Para maiores informações, veja o tópico 
Portaria de Entrada


Saída do Caminhão


Para maiores informações sobre os precedimentos após o caminhão ter entrado na base e realizado o carregamento, vide o tópido de 
.