TITULO: Carregamento através de Carregamento Avulso
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2879127567
--------------------------------------------------
O carregamento através de um carregamento avulso ocorre quando o usuário emite uma Ordem de Carregamento Avulsa. Este tipo de ordem de carregamento normalmente é emitida quando a empresa que controla a base é uma armazenadora com relação à empresa que está querendo carregar o caminhão.


Para proceder a emissão da Ordem de Carregamento avulsa, veja tópico 
.


Assim, o motorista chega com uma Ordem de Carregamento de Terceiros que precisa ser incluida no Sistema - após esta inclusão, este carregamento aparece na tela de portaria de entrada.


Para maiores informações, veja o tópico 
Portaria de Entrada


Saída do Caminhão


Para maiores informações sobre os precedimentos após o caminhão ter entrado na base e realizado o carregamento, vide o tópido de 
.


Note que o usuário pode realizar todos os procedimentos de Saída do Caminhão (Emissão da Ordem de Carregamento Avulsa, Portaria de Entrada, Portaria de Saída) sem sair da tela de 
.




Todos os procedimentos podem ser acessados convenientemente através dos botões na parte superior da tela.