TITULO: Carregar dados da GIA-GIM na Apuração
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210386
--------------------------------------------------
Ao clicar no botão
 
Carrega da Apuração
 
na
 
Geração de Mídia do Sintegra
 
ou
 
Geração Mídia GIA/GIM
 
será apresentada uma tela com as apurações encerradas da filial para a qual está sendo gerada a mídia. 
Escolha a apuração que já tem dados armazenados para que sejam transferidos para a tela clicando no botão
 
OK
. Dependendo de onde foi clicado o botão (
Sintegra
 
ou
 
GIA/GIM
) é que virão determinadas informações. Veja help específico de cada processo.
Este processo será útil no momento em que se estiver gerando a mídia pela primeira vez naquele mês, pois carrega-se os dados do mês anterior, altera-os e a seguir
 
Salva os dados na Apuração
 
corrente para uso no mês seguinte ou nas outras gerações desse mesmo mês.