TITULO: Catálise
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4102291457
--------------------------------------------------
Dados Gerais
O Banco Catálise é um fundo que utilizará o leiaute similar ao Bradesco, porém contendo 444 posições com a chave da nota enviada. Caso for gerado um título no contas a receber sem uma nota vinculada, o arquivo de remessa continuará com as 444 posições, porém com o campo destinado a chave de acesso vazio.
O arquivo de remessa desse banco 
não enviará 
informações de: 
Uso de Prefixo
Envio de Juros
Envio de Multa
Envio de Desconto
Envio de Abatimento
Envio de Sacador Avalista
Linha Digitável
É a mesma criada pelo banco Bradesco
Com exceção  as informações que não são enviadas, as outras particularidades são iguais ao Bradesco. 
Para mais informações, ver 