TITULO: Cenário 1: Controle da Distribuidora com Representante
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2927271001
--------------------------------------------------
Cenário 1 - 
Quando se trabalha com representante, se dá a liberdade do mesmo poder negociar as compras e a vendas diretamente com os Fornecedores e Clientes.
Uma vez que isso acontece, as respectivas notas ficais serão emitidas em nome da Distribuidora.
Orientações para o processo de Compra
Para separar 
Compras
 de diferentes Representantes:
Configuração 
Empresa/Sistema
, aba 
Compras
:
"Informação de Representante no PMM", 
escolher a 
opção: "
Obriga informar Representante
".
“Quantidade Pendente no PMM"
, escolher a opção: "
Pela quantidade paga (Adiantamento Quantificado)"
Ter uma 
entidade Cliente
 configurada para ser representante - 
No cadastro de 
Clientes
, existe o campo "
Pode ser representante
?" na aba Cadastro Detalhado, dentro do grupo "
Análise de Crédito Grupo Econômico
"
No cadastro de 
Fornecedor, 
configurar 
para todas as usinas,
 
na aba 
Padrão p/ compra
, 
o perfil "
Controla qtde no adto
"
, 
com 
a opção 
“Sempre”. 
Ao incluir o 
PMM
 
informar o Representante correspondente para qual foi feito o contrato com a Usina.
Informar no campo 
#Pedido Fornecedor 
o número do contrato com a usina.
Ter um único Depósito "Usina" para ser origem nos PMM (recomendado). Porém caso já utilize depósito por usina, não haverá problema.
Fazer as configurações necessárias para  
Envio de e-mail para PMM
Atentar-se para incluir os PMM com unidade de medida correta (quando não for litros). Veja mais informações em 
Várias unidades de compra para um mesmo produto
Utilizar 
Adiantamentos Quantificados
 de Fornecedores devidamente vinculados aos PMM. Mais informações em 
.
Emitir OC pela tela de Consulta "
Pedido de Movimentação de Material Pendentes
" para facilitar o processo. Para maiores informações, acesse 
.
Lançar as 
NF
 de Entrada devidamente, vinculando às OC:
O lançamento das notas deverá ser 
sempre
 no mesmo depósito em que a nota de venda for emitida.
Para vendas direto da Usina, onde a nota fiscal será faturada em quantidade 20c, configurar a 
Natureza de Operação
 para trabalhar com o perfil "
Quantidade de Acerto nos Itens da NF?
" escolhendo a opção "
Permite informa e faz ajuste com a diferença
".
Nas configurações de 
Empresa/Sistema
, aba 
Financeiro
, atentar-se para os seguintes perfis:
Vinculo Títulos a Pagar e Adiantamentos pelo PMM:
 configurar com 
"Sugere Adiantamento ao Título pelo PMM"
Faz Restrições do Grupo Econ. em Adiantamentos Fornecedores
: configurar com "
Marcado
"
Na baixa dos títulos utilizando adiantamentos (seja via tela Débito/Crédito, Baixa Automática ou Baixa Manual), o Sispetro sempre utilizará cada adiantamento com o título do mesmo PMM, facilitando o controle. A tela de Consulta de 
Posição de PMM
 e os Relatórios de 
Movimentação de Material - Geral
 e de Pedido de Movimentação de Material Pendentes devem ser utilizados para acompanhar os contratos, onde será possível filtrar o Representante e saber movimentações de um determinado Representante por Usina. 
Há um perfil de usuário, para permitir exceções com relação ao vínculo dos adiantamentos, que só deve ser liberado em último caso (
Vinculo Títulos a Pagar e Adiantamentos pelo PMM
 sugerimos como padrão: "
Respeita perfil da Empresa
")
Orientações para o processo de Venda
Na tabela de 
Vendedores
, cadastrar um vendedor para cada Representante
Nas 
configurações de Empresa/Sistema
, atentar-se para os seguintes perfis: 
Aba 
Vendas
Controla Assistente de Vendas
: configurar com "
Marcado
"
Vínculo do Assistente ao Vendedor
: configurar como "
Sem vínculo pré-definido
"
Aba 
Financeiro
Valor Financeiro X Faturamento
: configurar com "
Valor NF (Pedido) = Valor Financeiro (Pedido)
"
No 
Pedido de Venda
:
Usar o campo 
Vendedor
 para indicar o Representante
No campo 
#Pedido Cliente 
informe o Número do PMM ou da OC
Para identificar vendas por 
Representante
, usar o campo
 Vendedor
 com o código já cadastrado anteriormente.
No no Assistente de Vendas usar o mesmo código do representante. 
Orientações para o processo de Financeiro
Ter uma conta "transitória", para onde serão direcionadas as baixas do arquivo de retorno do tipo de cobrança da conta utilizada para este fim.
Criar conta no plano de contas gerencial e real;
No 
Tipo de cobrança,
 aba Por Empresa / Conta, indicar conta transitória criada anteriormente.
Fazer a baixa normalmente via leitura de arquivo.
Tirar relatório de baixa e verificar o valor total da baixa para cada vendedor.
Após ter o valor da baixa para cada vendedor, na
 Manutenção de Bancos
, incluir um 
Recebimento 
Extraordinário
 na conta banco, com 
Histórico 
exclusivo
 para cada representante, com o valor total do Retorno do Banco.
Para o Pagamento de Conhecimento de Frete das compra e vendas do representante, s
empre utilizar 
Histórico 
exclusivo
 para cada representante