TITULO: Cenário 3: Dois Contratos para uma Nota Fiscal
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2902164568
--------------------------------------------------
Cenário: Casos onde um PMM já foi recebido parcialmente, a empresa faz uma nova compra que, por consequência, tem um novo PMM.
PMM 1 tem quantidade pendente de 5.000 litros.
PMM 2 foi incluído para uma compra de 500.000 litros.
A empresa solicita a entrega de 20.000 litros, sendo que deve-se utilizar todo o saldo do PMM 1 e 15.000 do PMM 2.
A OC de Transferência Entre Depósitos será feita com 2 itens do mesmo produto, onde 5.000 terá vínculo com o PMM 1 e o segundo item, de 15.000, terá vínculo com o PMM 2 - restando assim um saldo de 485.000 a ser entregue
A Nota Fiscal poderá ser emitida de 2 formas diferentes:
Com apenas um item com a quantidade total - nesta situação há duas formas de lanças a nota fiscal:
Lançar a nota fiscal manualmente, já que através da importação o Sispetro não permite que seja feito o vínculo com os dois itens da Ordem de Carregamento.
No lançamento da nota manualmente, o Sispetro já sugerirá os 2 itens, dividindo assim conforme o item da OC.
Incluir a nota fiscal a partir da importação do xml, seguindo as informações abaixo:
a) 
PMM por quantidade Paga
 - Transferir o adiantamento do PMM para uma conta, incluir um adiantamento para outro PMM e confirmar a OC para o novo PMM. Desta forma o PMM ficará com a quantidade e vínculos corretos.
b) 
PMM por quantidade do pedido
 - Utilizar o recurso de transferência do saldo do PMM e fazer o vínculo corretamente.
Com 2 itens, sendo cada um com a informação do número do PMM
 