TITULO: Cenário 4: Fornecedor do PMM e do Adiantamento difere do Fornecedor da NF
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2902164570
--------------------------------------------------
Cenário: Temos o adiantamento vinculado a um PMM e a OC, todos feitos para o 
Fornecedor Usina 1
, porém  a nota fiscal vem de do 
Fornecedor Usina 3
, que pertence ao mesmo grupo do 
Fornecedor Usina 1.
Abaixo detalhamos os procedimentos que devem ser realizados para este cenário:
Ter um Fornecedor Comprador, incluído com vínculos de Grupo Econômico, conforme 
Grupo Econômico - Fornecedores
.
Marcar a opção de 
Perfil de Sistema 
"Utiliza Comprador no Adiantamento"
Manter o Adiantamento, PMM e a OC para o
 Fornecedor Usina 1
Receber a nota com o 
Fornecedor Usina 3
Com o perfil acima marcado, na hora de efetuar a baixa do título gerado por esta nota, será possível quitar o 
Adiantamento
 
É preciso verificar junto a área Fiscal, se o CNPJ dos fornecedores são os mesmos e se, por lei, pode receber esta nota.