TITULO: Certificado PIX Bradesco - Passos de como gerar o certificado
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/5711265793
--------------------------------------------------
none
Objetivo
Abaixo os procedimentos para receber as informações de acesso e obter o certificado para utilização da API do PIX
Passos para obter o certificado em .PFX
1. Preparação / pré-requisitos
Verifique se você tem o(s) arquivo(s) .CER fornecido(s) pelo banco.
Confirme que a chave privada associada ao certificado está disponível e marcada como “exportável”. Se a chave privada não estiver presente ou não for exportável, 
não será possível gerar o .PFX
.
2. Importar o certificado .CER
Localize o arquivo .CER fornecido pelo banco (por exemplo, em uma pasta local ou rede).
Pressione 
Win + R
, digite 
mmc
 e pressione Enter para abrir o console de gerenciamento.
No menu superior, vá em 
Arquivo → Adicionar/Remover Snap-in
Selecione 
“Certificados”
, clique em “Adicionar”, escolha 
“Conta do computador (Computador local)”
, depois clique em “Concluir” e “OK”.
No painel esquerdo, vá até 
Certificados (Computador Local) → Pessoal → Certificados
.
Clique com o botão direito em “Certificados” → 
Todas as Tarefas → Importar
No assistente de importação, clique em “Avançar”, navegue até o .CER, selecione-o e clique em “Avançar”.
Quando solicitado, aceite os padrões sugeridos para o repositório (normalmente “Colocar todos os certificados no repositório a seguir”). Clique em “Avançar” e depois em “Concluir”.
Confirme a mensagem de sucesso; o certificado .CER estará importado no repositório de certificados pessoais do computador.
2. Exportar para .PFX
Ainda no console de certificados, localize o certificado importado em 
Certificados (Computador Local) → Pessoal → Certificados
.
Clique com o botão direito sobre ele → 
Todas as Tarefas → Exportar
No assistente de exportação:
Clique em “Avançar”.
Marque a opção 
“Sim, exportar a chave privada”
 e clique em “Avançar”.
Escolha o formato 
“Intercâmbio de Informações Pessoais – PKCS #12 (.PFX)”
 marque “Incluir todos os certificados no caminho de certificação, se possível”; clique em “Avançar”.
Defina uma senha para proteger o .PFX; clique em “Avançar”.
Escolha onde salvar o arquivo .PFX; clique em “Avançar” e depois em “Concluir”.
Verifique a mensagem de que a exportação foi concluída com sucesso, o arquivo .PFX estará pronto para uso pela API.
Atenção
A exportação da chave privada só será possível se o certificado tiver sido importado com chave privada disponível. Se não estiver, o Windows não permitirá exportar como .PFX.
Proteja o .PFX com senha forte e guarde-o em local seguro, pois ele contém a chave privada, essencial para autenticação da API.