TITULO: Chamada de Motorista na Portaria
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2960359476
--------------------------------------------------
Nas bases armazenadoras há uma fila de caminhões esperando para carregar/descarregar. Ao incluir a OC na fila, temos na Portaria de Entrada uma sequência para atender. Nesse ponto cada base pode ter seu procedimento, mas o motorista é chamado quando chega a sua vez.
Porém, caso esse motorista não esteja presente ou não compareça, o ideal é ele perder sua vez na fila, mas esse é um procedimento que o usuário precisa fazer manualmente. A solicitação é que se tenha a data/hora que o motorista seja chamado e que, caso ele ultrapasse um tempo máximo, ele vá para o final da fila.
Configuração:
 Arquivo / Depósitos / 
aba Dados Adicionais
Dentro do grupo Portaria, no sub-grupo Portaria de Entrada
Habilitar o perfil
 Habilita Chamada de Motorista
Definir um tempo máximo para execução através do perfil
 "Tempo máximo para entrada na base (em minutos)"
Veja mais em: 
Depósitos - Aba Dados Adicionais
Servidor Hermes
 serviço 
Tempo chamada de Motoristas
.
No serviço de 
Tempo chamada de Motoristas 
é necessário configurar o tempo de execução, intervalo, usuário e Pasta das DLL de Automação.
Veja mais em: 
Serviço Tempo Chamada de Motoristas
Portaria de Entrada
Após acionar o botão de 
Chama motorista
, a fila vai ficar com o fundo em cinza indicando que o motorista foi chamado. Nesse momento é possível enviar uma mensagem ao motorista. Para mais informações, ver 
Envio de Mensagem via SMS / WhatsApp na chamada do Motorista
 
Através da coluna 
Data/Hora da Chamada
 é possível verificar a hora que o motorista foi chamado.
Na coluna de 
Limite Entrada Portaria
 podemos ver a data limite para o motorista se apresentar na portaria. 
Após exceder o tempo a fila será cancelada automaticamente e pegará outro numero de fila, deixando essa fila disponível para ser chamado novamente. Será alterado também a coluna de 
Data/Hora Excedida Entrada na Portaria
 incluindo a ultima data e hora que foi excedida pelo motorista. 
É possível cancelar uma chamada de motorista, para isso basta acionar o botão 
Cancela Chamada.
 
 
Observações
O tempo para a entrada na base é configurada no perfil de depósito 
Tempo máximo para entrada na base (em minutos).
Os botões 
Chama Motorista
 e 
Cancela Chamada
 só vão ficar habilitado quando o perfil de depósito
 Habilita Chamada de Motorista 
estiver marcado. 
Obtendo Peso 
Para as empresas que tem integração com a balança no Sispetro, caso o motorista seja chamado e seja obtido o peso, não será mais redefinido a chamada do motorista, já que entendemos que o caminhão já se apresentou na portaria.
Para informações relacionadas ao Sispetro Web, acesse: 
Consulta Fila Entrada Base