TITULO: Cheques Recebidos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899154
--------------------------------------------------
O SisPetro trabalha de modo a acompanhar a movimentação dos cheques recebidos. Para isso, foram identificados os seguintes pontos onde os cheques podem ser interceptados pelo sistema:




Vínculo com a Nota Fiscal
: No momento em que é feito o vínculo o cheque já é incluído no sistema, mas sem ser atribuído uma conta para sua localização. É possível, no entanto, ter o controle do portador. Para isso, no Menu 
Ferramentas / Sistema, painel Financeiro
, deve-se marcar a opção 
Habilita controle portador cheques no faturamento
 e se informar o portador devidamente.






Baixa do Contas a 
Pagar
/
Receber
: Caso o cheque já tenha sido incluído pelo processo de vínculo é possível selecionar os cheques desejados, caso contrário, é possível providenciar a inclusão neste momento.






Adiantamentos de 
Clientes
/
Fornecedor
: Idem a baixa, porém a possibilidade de ter ocorrido o vínculo é menor, se levarmos em consideração que a maior parte dos cheques para adiantamentos chegam antes da emissão da Nota Fiscal.






Transferências entre Bancos
: Nas transações de depósito em Conta Corrente ou envio de cheques para desconto ou custódia.






Pagamentos de despesas extraordinárias
: Nos pagamentos de despesas utilizando cheques recebidos de clientes.






Recebimentos extraordinários
: Nos recebimentos extraordinários que tiveram cheques na transação.






Contas a Pagar/Receber: No 
controle de cheques devolvidos
, onde pode ser selecionado o cheque lançado na baixa, ou caso os processos anteriores não tenham providenciado a sua inclusão, pode ser providenciada a inclusão do mesmo.




Nos processos citados acima teremos sempre um botão semelhante ao seguinte:




Ao clicar neste botão será apresentada a tela para para pesquisa e inclusão de cheques:




Digite os dados padrões que serão utilizados para inclusão de novos cheques, que são 
Data Emissão
, 
Bom Para
, 
Tipo de Documento
 e 
Portador
.


Digite o número do cheque em 
#Cheque
. Caso haja algum cheque cadastrado no sistema com esta numeração para o mesmo banco e agência informados, seus dados serão apresentados em tela e será apresentada a informação 
ALTERAÇÃO
 no lado direito da tela. Altere o que for necessário e clique no botão confirma para selecionar este cheque. Caso o cheque em mãos tenha a mesma numeração que o cheque encontrado, mas não seja o mesmo (conta diferente), marque a opção 
Inclusão
 e preencha os dados deste cheque. Se o cheque não foi encontrado será apresentada a mensagem 
INCLUSÃO
 e você deve preencher os dados e clicar no botão 
Confirma
.


É possível utilizar o botão 
Pesquisa Cheque
 para pesquisar um cheque específico em períodos anteriores, para isso, caso o processo tenha especificado uma conta fixa, será possível escolher o filtro da pesquisa, conforme opções abaixo:






Indiferente:
 Mesmo o processo especificando uma conta fixa, será possível escolher qualquer cheque de outra conta.


Cor diferente p/ outras contas:
 Mesmo o processo especificando uma conta fixa, será possível escolher qualquer cheque de outra conta, porém os cheques das outras contas serão apresentados com o fundo na cor amarela.


Somente cheques da conta:
 Só poderá ser escolhido um cheque da conta especificada pelo processo.




Digite todos os cheques seguindo o processo acima. Caso tenha incluído/selecionado um cheque indevidamente. Selecione-o entre os cheques apresentados e clique no botão 
Exclui
.


Antes de concluir o processo, caso seja necessário relacionar os cheques listados, utilize o botão 
Imprime
. O arquivo de layout utilizado é 
ListaCheque.rtm
 e deve estar no mesmo diretório que o executável. Tal arquivo pode ser editado no Gerenciador de Relatórios.


Ao concluir o processo clique no botão 
OK
 para confirmar a seleção de cheques.


Se na tela que solicitou a tela de cheques recebidos tiver a informação do tipo de documento, o valor total dos cheques selecionados será verificado ou não com o valor de movimento da tela origem. Vide em 
Tipos de Documentos
 o item 
Valida valor do movimento associado
.