TITULO: Cheques Emitidos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2895708870
--------------------------------------------------
Este roteiro mostra como o SisPetro trabalha e controla cheques emitidos para pagamento de contas. O processo inicia na 
Baixa do Contas a Pagar
 ou pelo botão 
Pagamento
 da 
Manutenção de Bancos
.
Em 
Menu 
Movimentação / Financeiro / Contas a Pagar / Manutenção Lançamentos
, ao efetuar uma baixa ou várias baixas, caso esses títulos sejam pagos em cheques basta informar os dados do cheque:
Para mais informações acesse o Help: 
Baixa pela Manutenção do Contas a Pagar
.
Em 
Menu 
Movimentação / Financeiro / Manutenção Bancos
, clique no botão 
Pagamentos
:
Para mais informações acesse o Help: 
Manutenção de Bancos
.
Na baixa dos títulos, seja pela manutenção de lançamentos ou pela manutenção de bancos, ao informar os dados do cheque, informe também a data de desbloqueio. Com isso é possível controlar a compensação do cheque.
Diariamente faz-se a análise dos desbloqueios de baixa do contas a pagar, verificando se algum cheque foi compensado.
Para mais informações, acesse os Helps:
Desbloqueio de cheques - por título
Desbloqueio de cheques - por período
Após a emissão dos cheques é possível visualizar e alterá-los - acesse o Help: 
Controle de Cheques
.
Para impressão do cheque acesse o Help: 
Como Imprimir ou Reimprimir Cheque
.
O relatório Baixa do Contas a Pagar - 
Menu 
Relatórios / Financeiro / Contas a Pagar / Baixa Contas a Pagar
 - permite analisar os cheques emitidos e que ainda não foram compensados.
Escolha a opção Filtro Por Bloqueio: Somente Bloqueados
Exemplo de relatório gerado
 
Nota: esse relatório permite edição de layout, devendo ter o cuidado para não excluir campos existentes.