TITULO: Cheques
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898876
--------------------------------------------------
Este relatório mostra a relação dos cheques emitidos e recebidos controlados dentro do sistema. É possível fazer filtros e obter relação dos cheques de acordo com o filtro utilizado.


O acesso a esse relatório é através do Menu 
Relatórios / Financeiro / 
Cheques
:




O layout do relatório será gerado conforme o arquivo 
Cheques.rtm
 que estiver no mesmo caminho do executável, sua existência é 
imprescindível
. Para alterar o layout, caso for necessário ajustar de acordo com a empresa, utilize o botão 
Edita Layout
.


Por padrão, o filtro 
Por Filial
 vem marcado e selecionado a empresa que se está conectado para fazer a emissão do relatório. Caso deseje obter de todas as filiais basta desmarcar essa opção.


Para emitir a relação dos cheques por determinada conta corrente, marque a opção 
Escolhe Conta Corrente
, caso contrário será impressa relação de todas as contas.


O 
Filtro por Data
 pode ser feito tanto pela 
Data de emissão
 como pela 
Data do Bom Para
 do cheque, para isso basta marcar uma dessas opções e informar o período.


Informe se deseja imprimir somente os cheques recebidos, emitidos ou todos através da opção 
Tipo de Cheque
.


Para 
Ordenar
, basta selecionar umas das opções existentes: 




Filial + Banco
: ordena primeiramente pela Filial e em seguida pelo Banco;


Filial + Bom Para
: ordena primeiramente pela Filial e em seguida pelo Bom Para;


Filial + Conta Contábil
: ordena primeiramente pela Filial e em seguida pela Conta Contábil;


Filial + Data de Inclusão
: ordena primeiramente pela Filial e em seguida pela Data de Inclusão;


Filial + Nominal
: ordena primeiramente pela Filial e em seguida pelo Nominal;


Filial + Número do Cheque
: ordena primeiramente pela Filial e em seguida pelo Número do Cheque;


Filial + Data do Bom Para
: ordena primeiramente pela Filial e em seguida pela Data do Bom Para;


Banco
: ordena somente pelo Banco, independente da Filial.




Clique 
OK
 para obter o relatório.