TITULO: Clientes - Painel Detalhes
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210173
--------------------------------------------------
Na aba Detalhes o usuário poderá manipular todas as informações pertinentes ao cliente selecionado. Vejamos maiores informações através do help .
Dados Gerais:
 
são preenchidas informações pessoais do cliente.
Padrão para Vendas
: Os dados cadastrados neste painel, serão sugeridos pelo sistema no momento da inclusão de um pedido de venda. São informações referentes a tabela de preço utilizada pelo cliente, condições de pagamento, tipo de cobrança entre outras. Normalmente, somente o setor de cadastro pode alterá-los.
Preços (Clientes)
: Controle de geração de novas tabelas de preços que poderão ser únicas para cada cliente, além da facilidade de se editar os preços a partir da tela de clientes.
Outros Endereços
: São os endereços alternativos da entidade.
Observações
: Campos livres para preenchimento pelo vendedor (normalmente, outros telefones, observações sobre perfil da entidade, etc - elas aparecem na tela principal de navegação). Neste painel há informações que precisam ser preenchidas referentes ao DPMP.
: Cadastro detalhado da entidade. Detalhamento do posto revendedor, grupo econômico ao qual esta entidade pertence, se a entidade pode ser uma entidade faturada ou compradora e dados sobre os sócios.
Patrimônio-Referências
: Dados sobre o patrimônio dos sócios, referências comerciais e dados do balanço contábil da entidade.
Referências Bancárias (Clientes)
: Dados colhidos junto aos bancos ao qual a entidade trabalha.
: Controle dos documentos que a empresa possui sobre a entidade (com data de vencimento para controle sobre a validação destes documentos).
: Cadastro de produtos e seus respectivos corantes que o cliente utiliza para controlar a cor do produto.
: Neste painel será cadastrada a rota principal para acesso a localização do cliente. Essa rota poderá ser usada em outros processos do sistema.
Contas Auxiliares
: 
Permite que sejam informadas contas contábeis auxiliares, que devem ser definidas por produtos e empresas, separadas para notas de entrada e de saída.
: 
Permite que sejam definidos os produtos permitidos para compra por parte deste cliente.
Rede Própria (Clientes)
: cadastro de contrato com posto de rede da distribuidora, onde deverão ser informados os volumes e valores de custo e que serão comparados mensalmente com os realizados.
:
 Nesta tela são definidos os De/Para para algumas tabelas do sistema, para que seja possível trabalhar com importação de dados, como por exemplo, importação de XML.