TITULO: Clientes - Consulta Bloqueios
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210666
--------------------------------------------------
No painel 
Bloqueios
, são apresentadas as baixas e adiantamentos bloqueados para o cliente selecionado. Cada registro possui o código e o nome da filial que foi realizado o lançamento.
Nestes dois painéis é possível agrupar dados por determinado campo, bem como fazer ordenações múltiplas.
Ao selecionar uma baixa ou adiantamento, pode-se visualizar quais os cheques vinculados a este movimento, no painel 
Cheques p/ Movto
, apresentado na parte inferior na tela.
Caso o usuário deseje saber todos os cheques envolvidos em movimentos bloqueados, agrupados por conta, utilize o painel 
"Cheques p/ Conta"
.
Os dados referentes a cheques são úteis para que sejam localizados cheques de um cliente que ainda não foi compensado, sabendo-se o destino deste cheque (conta desconto, cofre, etc), bem como detalhes adicionais.
Nestes dois painéis é possível agrupar dados por determinado campo, bem como fazer ordenações múltiplas.
É possível visualizar essa tela de Pendências Financeiras através da tela de Pedidos Pendentes. 