TITULO: Clientes - Painel Navegação
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2913239642
--------------------------------------------------
Objetivo
Na aba principal 
Navegação
 o usuário possui diversos recursos de atalho para processos pertinentes ao cliente. Vejamos alguns deles:
Informações do Grupo Econômico
Permite Visualizar informações sobre o grupo econômico do cliente, mediante a permissão de usuário, 
Visualiza Informação do Grupo Econômico, 
Painel Vendas (Usuários) 
Incluir Pedido de Venda
O usuário poderá incluir um 
Pedido de Venda
 a partir do botão 
Pedido
, localizado na parte inferior da tela. Assim, o vendedor que estiver com a tela de clientes aberta e posicionada no cliente correto poderá iniciar o processo de venda sem a necessidade de abandonar essa tela. Rapidamente será acionada a tela de inclusão do pedido de venda com o código do cliente já preenchido.
Perda de Venda
Outro recurso disponível é a inclusão de uma perda de venda por parte do vendedor. Para isso, deve-se clicar no botão 
Perda Venda
. Veja mais informações em 
Consulta Perdas de Venda
Visualização dos Clientes
Os clientes apresentados na aba navegação seguem os critérios de visualização da 
Filtragem de Cliente por Vendedor-Filial
. 
O perfil 
Visualiza Clientes Inativos?
 permite que os clientes inativos sejam ocultos ou exibidos no grid. Esse perfil é definido por usuário sendo salvo automaticamente a cada modificação. Saiba como ativar ou inativar um cliente no tópico 
Ativando - desativando um Cliente
.
A coluna de Status pode gerar alguma dúvida ou confusão com relação a esse perfil. Para melhor entendimento, veja o tópico 
Status do Cliente X Situação do cadastro Ativo - Inativo
. 
No tópico 
Situação Financeira x Saldo Cliente
, há uma explicação mais detalhada sobre as informações que aparecem no quadro 
Situação Financeira
.
Impressão de Relatórios
A partir desse painel é possível emitir alguns relatórios do cadastro de clientes. Para isso, o usuário deverá ter permissão de impressão desse relatório. Essa permissão pode ser configurada através do menu 
Ferramentas / Usuário / Segurança
, marcando a opção 
Pode imprimir cadastro cliente
.
Para emitir a impressão, o usuário deve selecionar o clientes e clicar no botão 
Imprime
.
É preciso ter permissão de usuário para ter acesso a impressão do cadastro, 
Painel Segurança (Usuários)
, perfil 
Pode Imprir Cadastro de Clientes
O sistema abrirá uma nova tela, onde o usuário deverá marcar quais os relatórios que deverão ser impressos: 
Dados Gerais, Referências Bancárias, Pendências Financeiras e Controle Acionário
.
Após selecionar quais relatórios serão impressos, o usuário deve clicar no botão 
Ok
. 
Para editar o layout do relatório, o usuário deve marcar o relatório que se deseja editar, e clicar no botão 
Edita
. Vale lembrar que há um perfil de usuário que permite ou não a edição do layout. Essa permissão deve ser configurada através do menu 
Ferramentas / Usuário / Painel Segurança
, perfil 
Pode alterar layout ficha cliente
Cons. On-Line
Permite a Consulta On-Line de informações deste cliente. Ver mais informações em 
Consulta On-Line Clientes
.
Para ter acesso ao botão Cons. On-line é necessário ter permissão de usuário, perfil 
Pode Fazer Consulta On-line, 
Painel Segurança (Usuários) 
Contatos
Permite a 
Manutenção de Contatos
 do cliente posicionado.
Ocorrências
Permite a visualização/manutenção de 
Ocorrências
 do cliente posicionado.
Pendências
Permite a visualização/manutenção de 
Pendências
 do cliente posicionado.
Simulador Preço Venda
Permite simular o preço de um pedido de venda do cliente posicionado. Ver mais informações em 
Simulador Preço de Venda
.
CCC Sefaz
Permite consultar na SEFAZ se o cliente está ou não ativo. Ver mais informações em 
Consulta Cadastro de Contribuinte na SEFAZ
Análise Crédito
Permite realizar consulta do cliente em uma Gerenciadora de Análise de Crédito. Ver mais informações em  
Gerenciadora de Análise de Crédito - GAC
Inclusão de Clientes
Para incluir um cliente novo, clique no botão de inclusão