TITULO: Clientes - Consulta Movim. Financeiro
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210660
--------------------------------------------------
No painel 
Movimento Financeiro
, são apresentadas todas a movimentações na conta contábil do cliente selecionado. Cada registro possui uma coluna indicando a filial onde foi realizado o lançamento, facilitando assim a identificação por parte do usuário. Caso a empresa trabalhe com conta de adiantamento diferenciada, também será apresenta a movimentação da conta de adiantamento do cliente.
Para ter acesso é necessário habilitar o perfil de usuário, 
Mostra painel movto. Financeiro, 
Painel Segurança (Usuários)
.
Vide tela:
Os dados são filtrados a partir de uma determinada data limite de movimento que pode ser alterada pelo botão 
"Redefine data mínima movimento"
. Deve-se evitar colocar uma data muito antiga desnecessariamente devido ao tráfego de dados.
O último período informado (em dias) será salvo no arquivo do usuário, sendo sugerido na próxima consulta.
Para verificar detalhes de um determinado lançamento, selecione-o e dirija-se ao painel 
Detalhes
, apresentado na parte inferior da tela. Será apresentada a tela a seguir:
São apresentados os dados do lote, como a conta de contra partida e na parte inferior dados da origem do lote que pode ser:
Baixa
Nota Fiscal
Adiantamentos