TITULO: Clientes - Consulta Movimento Contas Auxiliares
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210674
--------------------------------------------------
No painel 
Movimento Contas Auxiliares
, são apresentadas todas as movimentações na conta de adiantamento e na conta auxiliar do cliente selecionado, sendo possível verificar a filial que foi realizado o processo.
A movimentação da conta de adiantamento só será possível, caso a empresa trabalhe com conta de adiantamento diferenciada. Lembrando que a movimentação de conta auxiliar, não é gerada por processos automáticos no sistema.
Os dados são filtrados a partir de uma determinada data limite de movimento que pode ser alterada pelo botão 
Redefine data mínima movimento
. Deve-se evitar colocar uma data muito antiga desnecessariamente devido ao tráfego de dados.