TITULO: Clientes - Painel Rede Própria
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926183414
--------------------------------------------------
Esta tela permite que sejam consultados os status dos contratos de Rede Própria de um determinado cliente, 
de um determinado ano e o comparativo do volume realizado e previsto
. Para acessá-la:
Arquivos / Clientes / Painel Rede Própria
Deve selecionar o ano desejado e clicar no botão 
Atualiza
:
Os campos que estão na área de filtro podem ser arrastados de uma área para outra, conforme os campos estejam disponíveis para serem movimentados.
Layout Padrão: 
restaura 
o layout padrão oferecido pelo SisPetro
Imprime:
 imprime a consulta apresentada na tela.
Exporta:
 exporta para Excel a consulta realizada.
Abrir Itens: 
expandem os detalhes referentes a cada campo (nas linhas).
Fechar Itens: 
regridem os detalhes referentes a cada campo (nas linhas).
Por questão de performance, o processamento da análise não será feita nesta tela. Para que a consulta seja realizada, deve ir no painel Detalhes / painel Rede Própria (Clientes), e clicar nos botões 
Recalcula Realizado
 e 
Recalcula Previsto
. Para mais informações, ver 
.