TITULO: Clientes - Consulta Perdas de Venda
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210676
--------------------------------------------------
A partir do painel 
Perdas de Venda
 (menu 
Arquivos / Clientes
) é possível obter um histórico das perdas de vendas para cada cliente. Assim, cada vez que o vendedor não conseguir efetuar uma venda, ele pode deixar registrado no cadastro desse cliente a data e o motivo da perda da venda. Dessa forma, pode-se analisar quais são os principais motivos que estão causando perdas de vendas.
Além de poder consultar os motivos de perdas para determinado cliente, pode-se incluir, alterar e excluir motivos de perdas por esse painel. Porém, antes de fazer a inclusão, deve-se ter previamente cadastrado os Motivos da Perda da Venda, vide maiores detalhes de como fazer o cadastramento desses motivos no tópico 
Tabela Motivo de Perda de Vendas
. 
 Para que os botões fiquem habilitados para incluir, excluir e alterar deve-se dar permissão para o usuário, para isso acione a partir do menu 
Ferramentas / Usuário / painel Perfil / Painel Vendas
, as opções:
Nota: Através do Painel Navegação também é possível incluir uma Perda de Venda através do botão 
Inclui Perda de Venda
 e para que o botão fique habilitado deve-se também ter marcado a 1ª opção citada acima.
Para incluir um motivo, clique no botão 
Inclui
. A seguinte tela aparecerá:
Informe o código do Motivo da Perda, ou clique nas reticências para abrir a tela de pesquisa, selecione o motivo desejado. Informe também a data e caso ache necessário preencha a Observação.
Clique Ok para finalizar.
Para excluir, basta selecionar o registro que deseja excluir e clique no botão 
Exclui
.
E para alterar clique no botão 
Altera
, será permitido apenas alterar o campo observação.