TITULO: Clientes - Painel Consulta ANP
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926183389
--------------------------------------------------
Nesta tela são apresentadas as informações das Consultas realizadas na ANP e seu acesso no Sispetro se dá através do menu 
Arquivos > Clientes
.
DataHora:
 Data e Hora da Consulta.
Usuário:
 Usuário que efetuou a Consulta.
Autorização:
 Código da Autorização.
Despacho:
 Número do Despacho.
Bandeira:
 Descrição da Bandeira.
Tipo Posto:
 Tipo do Posto.
Data da Publicação:
 Data de Publicação.
Status:
 Status da Entidade na ANP.
Situação:
 Situação da Consulta.
Registro na ANP:
 Código do Registro na ANP.
Bandeira Existente:
 Se marcado, apresentou bandeira específica na consulta ANP.
Botão Layout Padrão: 
Este botão retornará ao layout padrão da tela caso o usuário altere alguma coluna em qualquer uma das abas.
Botão Imprime:
 Imprime dados da Consulta.
Botão Edita Layout:
 Edita o Layout do arquivo de impressão.
Botão Imprime Lista:
 Imprime Lista das Consultas realizadas.
Botão Visualiza:
 Visualiza Consulta selecionada.