TITULO: Clientes - Consulta Restrições Financeiras
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210668
--------------------------------------------------
No painel 
Restrições Financeiro
, são apresentados os lançamentos que foram incluidos com restrições financeiras para o cliente selecionado. 
 
Na parte superior da tela, são mostradas informações referentes aos lançamentos que possuem restrições via histórico e na parte inferior da tela, os lançamentos que possuem restrições via portador. Cada registro possue a identificação da filial que foi feito o lançamento, facilitando assim a identificação por parte do usuário.
O usuário tem a possibilidade de consultar as informações do cliente selecionado, optando por escolher as informações pelo cliente sendo Faturado ou Cliente comprador. 
 
Para isso, basta selecionar o tipo de filtro (Faturado ou Comprador) e clicar no botão "Atualiza". Desta forma o sistema trará as informações conforme o filtro selecionado.