TITULO: Clientes - Consulta Pendências Financeiras
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210664
--------------------------------------------------
No painel Pendências Financeiras, são apresentadas as pendências financeiras do cliente selecionado, ou seja, os títulos em aberto no contas a receber, mostrando inclusive de qual filial se refere a pendência. Além disso, é possível vincular o título a uma ocorrência.
As abas ‘Pendências Financ.’ e ‘Restrições Financeiro’
Deverão somente serem visíveis se o perfil de usuário ‘Mostra painel movto.Financeiro’ (da aba Segurança e grupo ‘Cliente’) estiver marcado. 
Painel Segurança (Usuários)
 
Na parte central da tela há um resumo das pendências, totalizando o valor em atraso, vencendo no dia e a vencer.
Na parte inferior da tela são apresentadas todas as ocorrências que estão relacionadas a um determinado título do cliente.
O botão cobrança, independente da empresa conectada, apresentará a tela de impressão do título ou o local para salvar o mesmo 
 
Será apresentado a mensagem caso 
não tenha documento
 para imprimir
Dados dos títulos
Grid - Dias em atraso - Se o título estiver atrasado, calcular quantos dias, senão sempre será 0 (zero)
Grid - Valor do Juros
Grid - Valor da Multa
Total Pendente - Saldo + Multa + Juros
Para inserir uma ocorrência para um título ou mais, selecione o(s) título(s) a opção (para selecionar mais um título, segure a tecla Ctrl) e acione o botão 
Ocorrências
.
Nesta tela o grid pode ser ajustado conforme a necessidade, ou seja, pode alterar as posições dos campos e o Sispetro salva o layout definido, assim quando desejar visualizar outros clientes ou o mesmo não haverá necessidade de movimentar os campos novamente, caso deseje voltar o layout, basta clicar no botão inferior do lado esquerdo 
Layout Padrão
.
Assim ocorre também para o filtro, todos os campos tem um filtro para melhor localização dos dados, sendo ele digitando ou clicando no campo desejado e escolhendo os dados a serem apresentados e ordenando crescente ou decrescente.
Pode localizar os dados digitando a informação desejada dentro de cada campo para que ele localize sem que o usuário fique procurando um a um ou utilizando a barra.
É possível visualizar essa tela de Pendências Financeiras através da tela de Pedidos Pendentes. 