TITULO: CMV - Exemplos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2968388845
--------------------------------------------------
Objetivo
Abaixo, são listados alguns exemplos de movimentação e sua influência no processo do cálculo do CMV.
Serão mostrados os processos:
none
Compra
 
Relatório Kardex - Sem movimento
Foi realizado um lançamento de uma nota de compra de combustível
 Tela de Fechamento de Custo somente com as notas de entrada
 Relatório Kardex - Após entrada da Nota e realizar o Fechamento de Estoque e Fechamento de Custo no relatório Kardex podemos ver que a contabilização está igual na Contabilidade e no Estoque.
Razão - Contabilização da Nota de Entrada, mostrando a conta de Estoque Hidratado
Venda
Na Natureza de Operação de Venda com a configuração de não interferir no Custo Médio de Notas de Saídas.
Emissão da Nota de Venda com quantidade de 2.000 LT e preço unitário da nota R$ 1,00
Emissão da segunda Nota de Saída com quantidade de 1.000 LT e preço unitário da nota R$ 3,00
Tela de Fechamento de Custo após emissão das duas Notas de Venda (repare que manteve o valor do último custo médio). 
Relatorio Kardex 
(Antes Fechamento Custo)
 - No relatório abaixo não existe movimentação porque a contabilização acontece quando é feito o Fechamento de Custo.
Relatório Kardex
 (após fechamento de Custo)
 - Após o fechamento de Custo, foi gerado um lote exatamente do valor que saiu do estoque nas vendas que foram feitas, respeitando o último custo médio. Não existe diferença como mostra a contabilização entre a contabilidade e o estoque.
Razão - Abaixo mostra no relatório Razão a contabilização do lote creditando da conta de Estoque e debitando na conta de Custo.
Conta de Estoque
Conta de Custo
No relatório Analise Geral de Vendas podemos observar que o valor do lote que foi gerado, mostrado no relatório acima do razão,  foi exatamente o Custo das Notas de Venda - 
Coluna Custo Gerencial
 (R$ 1,00 multiplicado pela quantidade de cada NF, 2000 litros e 1000 litros respectivamente)
Transferências
Abaixo um exemplo do processo de Transferência de um Depósito para outro.
Para nota de saída de Transferência temos 2 opções: as que participam do CMV e as que não participam:
Participa do CMV desmarcada:
Efeito:
 não será contabilizado no Fechamento de Custos e será apresentado detalhado.
Participa do CMV marcada - não é possível utilizar em conjunto com a Sugestão de Custo Médio (somente Saídas) igual a Valor Unitário da NF.
Efeito:
 será contabilizado no Fechamento de Custos e será apresentado agrupado. 
Sugestão de Custo Médio (somente Saídas):
 esta opção permite selecionar de que modo as notas de saídas que não participam nos custos vão interferir ou não nos cálculos do custo médio.
Não se Aplica:
 naturezas de entrada ou naturezas de saídas que não são de produtos combustíveis
Valor Unitário da NF - não é possível utilizar em conjunto com Participa do CMV marcada
Efeito:
 terá interferência no custo médio final do Fechamento de Custo com o valor unitário da NF
Último Custo Médio Conhecido: 
Efeito:
 não terá interferência no custo médio final do Fechamento de Custo 
Nota Fiscal Transferência Saída
No exemplo que vamos passar optamos pela configuração conforme a imagem acima, sem participar do CMV e salvando na nota de saída o custo médio do último fechamento.
Na imagem abaixo a tela de Fechamento de Custo mostra o valor de 2,00, ultimo custo fechado
Foi emitida uma nota fiscal de transferência o Sispetro trouxe no lançamento da nota o preço unitário do ultimo fechamento
Tela de Fechamento de Custo não alterou o custo unitário da nota de saída.
Razão - A contabilização da nota ficou conforme o os valores da nota de transferência saída
Relatório Kardex os valores ficaram iguais na contabilidade e no estoque
Nota Fiscal Transferência Entrada
Para garantir que o custo médio unitário da nota de entrada tenha o mesmo custo da nota de saída, criamos uma função que permite que sejam iguais, bastando apenas vincular a nota de entrada na nota de saída.
Exemplo de como usar na fórmula:
GetCustoMedioNFVinc(<ItensNF.CodEmpresa>,<ItensNF.Sequencial>,<ItensNF.NumItem>)
Essa formula é configurada na Natureza de Operação de entrada conforme imagem abaixo:
Nota de Entrada
Tela de Fechamento de Custo no deposito de entrada, o valor do custo ficou 2,00 o mesmo valor da nota de saída.
Razão - A contabilização da nota ficou conforme o os valores da nota de transferência entrada
Kardex - Entrada realizada após a transferência, o valor do estoque está o mesmo da contabilidade
Conhecimento de Frete
A análise a seguir tem como pré-requisito que as fórmulas de CMV, incluindo o frete, estejam devidamente configuradas e em funcionamento no Fechamento de Custo.
Na composição do CMV, consideramos o frete informado na ordem de carregamento, embutido nas fórmulas das naturezas de compra,  o valor do frete é somado na NFe, apenas no fechamento do CMV.
Já a contabilização do frete é feita através do conhecimento da NF-e transportada.
Quando analisamos o relatório de Movimentação de Estoque Escritural Contábil (Kardex), temos a NF-e de compra refletindo os valores que carregamos da fórmula, ou seja, valor da nota, mais o frete.
Via Sispetro Controladoria, menu Relatórios, Auxiliares, Contábil, Movimentação de Estoque Escritural Contábil. Para mais informações, ver 
Movimentação de Estoque Escritural Contábil
Ao colocar nos parâmetros do Kardex para exibir a contabilização da NF-e, será apresentado apenas o valor da NF, pois o frete é contabilizado na importação do CT-e.
No exemplo temos a seguinte situação:
NF 470575 
Qtde. 58529 * 3,15 Preço Unitário  = 184.366,35
Frete  58529 * 0,09 = 5.267,61
(Fórmula do CMV, pega esse valor da Ordem de Carregamento)
O relatório só exibe a contabilização das notas do produto que movimenta estoque, ou seja, conhecimento não será exibido no relatório, porém a movimentação, consta na composição do CMV.
A diferença apresentada no relatório é exatamente o frete carregado da fórmula.
Quando o conhecimento é escriturado, seja diretamente na conta de estoque de produto ou em uma conta redutora, precisa ser exatamente o saldo final movimentado, no caso temos duas formas de validar o Kardex com a Contabilidade.
Relatório Razão.
 Via Sispetro Controladoria, menu Relatórios, Razão. Para mais informações, ver 
Razão
Se emitirmos um relatório razão da conta, na mesma data do fechamento do CMV, iremos notar que além da NFe que escrituramos, teremos o CTe com mesmo valor do frete que compôs o CMV.
Note que o valor da contabilizado do conhecimento é exatamente a diferença apontada no relatório, porém o saldo da conta no razão, reflete exatamente o saldo do relatório Kardex.
Um ponto importe a ser considerado, data de movimento da NFe e do CT-e, precisa ser iguais, isso destaca a importância da escrituração correta dos documento conforme acontece a operação.
Caso ocorra diferença entre o kardex e o relatório razão, precisa analisar os ajuste e incluir os lotes na conta para que os saldos sejam igualados.
Conciliação Contábil
Via Sispetro Controladoria, menu Movimentação, Conciliação de Mov. Contábil. Para mais informações, ver 
Conciliação de Movimento Contábil Gerencial x Real
Uma ferramenta que possibilita validar se os lançamentos Reais e Gerenciais estão ocorrendo corretamente nas devidas contas.
Indique a conta de estoque do gerencial, conta real vinculada será carregada automaticamente.
Na tela, podemos confrontar se os lançamentos estão conciliados de forma simultânea. 
Recomendamos que o CMV seja fechado e conferido diariamente, acompanhando o fechamento de estoque.
Caso seja estritamente necessário fazer um fechamento por período, toda diferença apontada entre o razão e o Kardex 
deve ser lançado diretamente na conta de estoque na contabilidade. 
Correções quando o CMV muda depois da NF emitida
Com base no exemplo acima, pode acontecer de, após a emissão da Nota de Transferência de saída, no qual o valor unitário contabilizado do custo foi de R$ 2,00 pois no momento esse era o ultimo custo médio, foi realizada uma entrada de uma nota (com um custo unitário diferente portanto que irá influenciar o CMV) e, ao fazer o fechamento do dia, foi atualizado o custo médio de acordo e, no Razão,  é exibido que a contabilização foi realizada pelo valor que estava no momento da emissão da nota.
Tela de Fechamento de Custo ANTES da entrada da nota de compra de Gasolina A (mostrando a NF de transferência de saída).
Relatório Kardex -  Custo da nota de transferência saída ANTES da entrada da nota de compra, foi feito o fechamento para mostra como estava o estoque antes do lançamento da nota de compra que virá logo a seguir
Nota fiscal de compra entrando depois que foi emitida a nota fiscal de transferência
Tela de Fechamento de Custo DEPOIS da entrada da nota de compra. Repare que o custo unitário foi atualizado e é diferente da contabilização original.
Contabilização da nota de transferência foi feita na emissão portanto o que foi contabilizado o valor de 6,000 conforme imagem
Relatório Kardex -  Após o fechamento de custo no relatório Kardex está  Custo da nota de transferência saída DEPOIS da entrada da nota de compra sitada acima.
O valor unitário do CMV (contabilizado pela NF de transferência de saída) era de R$ 2,00 porém este valor foi alterado posteriormente para R$ 2,819672. A diferença (apontada pelo relatório) de R$ 2.459,02 é exatamente a diferença unitária entre os CMV original e o novo (R$ 2,819672 - R$ 2,00 = R$ 0,819672) multiplicado pela quantidade, ou seja, R$  R$ 0,819672 x 3.000 = R$ 2.459,02. 
Para acertar a diferença recomendamos fazer um lote manual com a diferença para a contabilidade ficar com o mesmo valor do estoque
Atualização do Custo da nota de venda em consulta gerencial
Nas notas fiscais de saída,  gravamos internamente o CMV para compor o custo final da venda e poder ser comparado com o valor da venda em relatórios gerenciais. Este valor é salvo inicialmente quanto a NF é emitida com o último CMV calculado. Porém, como no exemplo acima da transferência, podem existir NFs de entrada que não tenham sido incluídas ainda e que irão modificar o CMV salvo na NF de saída. Mostraremos a seguir que, quando se apura este novo CMV, este valor salvo das NFs de venda são alterados para que sejam igualados ao novo valor encontrado. 
Abaixo um passo a passo de como isso funciona:
Tela de fechamento de Custo mostrando o valor do ultimo fechamento
Relatório Kardex 
Ao emitir as notas de venda é salvo o ultimo custo médio do ultimo fechamento.
.
No relatório Analise Geral de Vendas podem verificar que foi salvo o custo do ultimo fechamento para as 2 notas emitidas
NF 70047
 - Custo 
R$ 1,00 x 4.000 litros = R$ 4.000
NF 70049
 - Custo 
R$ 1,00 x 2.000 litros = R$ 2.000
Após a entrada da nota de compra, os valores unitários das notas de venda foram atualizados de acordo com o calculo do custo medio que foi alterado devido à nota de compra.
Os valores que eram 1,00 foram atualizados para 1,701754
Após o fechamento do custo do dia as notas de venda foram atualizadas com novos custos que agora passou a ser de 1,701754, esse custo é o custo do dia já com o fechamento de custo feito.
NF 70047
 - Custo 
R$ 1,701754  x 4.000 litros = R$ 6.807,02
NF 70049
 - Custo 
R$ 1,701754  x 2.000 litros = R$ 3.403,51
Tela do fechamento de custo 