TITULO: Cobrança Eletrônica
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899178
--------------------------------------------------
Neste tópico será abordado a cobrança eletrônica.
Ela consiste basicamente em dois procedimentos realizados pelo SisPetro:
Monitoramento das ocorrências no módulo financeiro ou em outros módulos que interfiram no financeiro de maneira a marcar todas as ocorrências nos títulos (inclusão, baixas, postergações, cancelamentos) para envio ao banco;
Geração do arquivo de registro de cobrança para o banco e leitura do arquivo gerado no banco para processamento (baixa, confirmação de inclusão de título, etc).
Assim, caso a empresa possua movimento de cobrança, é interessante o uso da cobrança eletrônica para que o processo de registro e baixa de títulos seja agilizado. Um terceiro tópico que será abordado serão os comandos manuais que o usuário poderá enviar ao banco a partir da manutenção de títulos do contas a receber.
A geração de arquivo remessa e a leitura de arquivo retorno são feitos através de DLLs específicas ou genéricas, dependendo de qual Banco. Para mais informações veja os helps 
Bancos com Cobrança Eletrônica configurada no SisPetro
, 
Painel Por Empresa - Tipo de Cobrança
 e 
Aba Cobrança Eletrônica
.
Tópicos abordados nesse capítulo:
Bancos com Cobrança Eletrônica configurada no SisPetro
Preparação
Utilização
Geração Arquivo Remessa - Cobrança Eletrônica
Leitura Arquivos do Banco - Cobrança Eletrônica
Manutenção Arquivos Cobrança
Consulta Movimento de Cobrança
Como Alterar Nosso Número
Processamento de Títulos Antigos
Serviço de leitura para Retorno de Cobrança Eletrônica
Serviço de Remessa de Cobrança Eletrônica
Perfis de Tipo de Cobrança