TITULO: Comissão de Vendas
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440248
--------------------------------------------------
Através do Menu Relatórios / Vendas / Comissão Vendas, o usuário poderá emitir um relatório referente às comissões dos vendedores.
A comissão será calculada conforme configurado no cadastro de 
Vendedores
.
O relatório será agrupado por Vendedor e depois por Produto.
No cabeçalho do Vendedor será apresentado o tipo de comissão cadastrado para ele.
No cabeçalho do Produto será apresentado o valor ou percentual a ser aplicado para este Vendedor/Produto. Se o tipo de comissão for por faixa, dependerá do valor total do relatório. Ou seja, se o período do relatório for maior, a faixa a ser utilizada será compatível com os dados deste período maior.
As devoluções de venda do Vendedor/Produto serão apresentadas na quantidade e valor negativos. No caso da comissão por faixa, consequentemente serão diminuídas do montante.
Este tipo de cálculo está sendo utilizado no 
Relatório de Comissão de Vendas
 e não é gravado na nota fiscal. Assim, é possível alterar o tipo de cálculo da comissão para gerar relatórios com comissões diferentes para um mesmo vendedor. A comissão é calculada no momento da emissão do relatório.
Esta tela utiliza o arquivo 
"ComissaoVendedor.rtm"
 que pode ser editado e utilizado pelo Gerenciador de Relatórios.
 
Tipos de Comissões que podem ser configuradas no cadastro do Vendedor e como se comportam no Relatório:
Tipo Cálculo Comissão:
- 
% Sobre Venda:
 quando no Cadastro de Vendedor configurado, poderá estipular um percentual de Comissão para o Vendedor e Gerente. Será calculado o 
(%) percentual
 cadastrado em cima do 
Valor Total de cada Venda
.
 
- 
Valor por Litro: 
quando no Cadastro de Vendedor configurado, poderá estipular um valor (R$) de Comissão para o Vendedor e Gerente. Será calculado 
(R$) Valor por Litro
 cadastrado em cima da 
Qtde Vendida
.
- 
% por Faixa (Valor):
 quando no Cadastro de Vendedor configurado, nele terá disponível para informar o Produto e campos para lançar faixas de comissão para
 Vendedor 
e 
Comissão
 Gerente, que será calculado em cima do 
Valor Vendido
.
Exemplo de cadastro de 
% por Faixa (Valor)
:
Quando puxa o relatório, conforme o 
Valor Vendido
 será estipulado qual a 
Faixa de Valor Limite
 que irá entrar e calcular a 
Comissão do Vendedor
:
- 
% por Faixa (Volume):
 quando no Cadastro de Vendedor configurado, nele terá disponível para informar o Produto e campos para lançar as faixas de comissão,
 Vendedor 
e
 Comissão Gerente
, que será calculado em cima da 
Qtde Total Vendida
.
Quando puxa o relatório, conforme a 
Qtde
, será estipulado qual a 
Faixa de Valor Limite 
que irá entrar e calcular a 
Comissão do Vendedor:
Tabela de comissão de Vendas: 
quando puxa o relatório, conforme o 
Valor Vendido 
será calculado o valor da comissão:
Para maiores informações sobre o cadastro de Comissões, ver 
Aba Comissão
.