TITULO: Como imprimir um Boletim de Conformidade / Certificado de Produção
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440037
--------------------------------------------------
Toda armazenadora deve distribuir para seus clientes (congêneres) um boletim de conformidade (um 
Certificado
) que apresenta as características do combustível no tanque. Este documento varia de base para base, sendo que alguns possuem uma 
tabela 
com valores, outros contém gráfico e etc. 
A base tem uma averiguação dos seus tanques por um técnico contratado que analisa o combustível armazenado e emite este boletim por tanque e produto. Durante o dia, toda congênere que for carregar combustível deve receber uma cópia deste boletim e para isso, as armazenadoras tiram uma cópia (ou envia um arquivo de imagem) destes boletins para poder fazer a distribuição. 
Além disso, em empresas que produzem combustível, a cada batelada (quantidade produzida) deve ser feito um Certificado de Produção com as características do produto.
Objetivo
Mostrar como guardar o boletim disponibilizado (imagem) e fazer a impressão.
Caso seja uma formuladora, a cada 
Ordem de Fabricação
, vincular um certificado e realizar a impressão
Caso a empresa não utilize a imagem, imprimir as características a cada análise (tabela) e realizar a impressão do boletim com essas informações.
Configurações
Ferramentas / Usuário / painel Perfil / painel Carregamento
Pode imprimir Boletim de Conformidade pela OC: marcar
Ferramentas / Exportação de Dados:
 incluir os leiautes para impressão
Certificado (CertificadoOF_v1061.rtm)
Para impressão do certificado
Imagem ((BoletimTanque_v1049.rtm)
Para impressão do Boletim, caso o depósito seja imagem
Tabela (BoletimOCTabela_v1061.rtm)
Para impressão do Boletim, caso o depósito  seja Tabela
Avulso (BoletimAvulso_v1061.rtm)
Para impressão do Boletim na manutenção de tanque e certificado, caso o depósito seja configurado como Tabela
Arquivo / Depósito / Aba Boletins Certificados
Imprime Boletim?: marcar
Tipo de Boletim / Certificado: escolher o tipo 
Tabela
Imagem
Produto para impressão do Boletim de Conformidade: escolha qual o boletim que será usado
Produto Armazenado no Tanque
Produto Armazenado na OC
Quadro Boletim por OC: informar os leiautes de exportação que serão utilizados
Layout Exportação (imagem)
Layout Exportação (tabela)
Quadro Impressão Avulsa por Tanque: informar os leiautes que serão utilizados para visualizar o boletim
Layout de Exportação do boletim (imagem)
Layout Exportação do Certificado (tabela)
Itens de análise: cadastrar os itens de análise. 
Como fazer a impressão do boletim
Após realizar todas as configurações, o usuário deve: 
Na 
Manutenção de Boletins e Certificados
 incluir um 
boletim 
informando o produto e todas as características
Caso o boletim seja por imagem basta ir para o passo seguinte.
Na
 Manutenção de Tanque
, na aba Boletim vincular o boletim cadastrado anteriormente ao tanque do produto em questão
Caso o boletim seja por imagem é aqui que ela é carregada. 
Na 
Manutenção de Ordem de Carregamento
 e clicar no botão 
Boletim
. A tela seguinte é exibida:
A partir dessa tela poderemos definir em qual impressora e quantas vias do boletim serão impressas .
No campo 
Impressora
 será exibido a lista de impressoras disponíveis.
Nas colunas #
Produto OC
 e 
Produto OC
, são apresentados os produtos da OC. Podem ser iguais aos produtos armazenados no tanque, depende da configuração da impressão do Boletim. Para mais informações, ver 
Depósitos - Aba Detalhes
 e 
Manutenção de Tanques
. No caso de produtos compostos serão exibidos os produtos básicos que fazem parte da composição.
Na coluna 
Quantidade
 são apresentadas as quantidades da OC
Na coluna 
Número de Vias
, pode ser alterada a quantidade de vias que deseja imprimir, alterando na própria coluna. Exemplo: Caso uma OC contenha dados de mais de um cliente será necessário imprimir uma via para cada cliente.
Na coluna 
Número de Páginas
 será apresentado o número de páginas a ser impresso de cada boletim. Exemplo: Caso tenha mais de uma vez o mesmo produto na OC.
Nas colunas 
#Produto Tanque
 e 
Produto Tanque, 
são apresentados os produtos armazenados no tanque. Podem ser iguais aos produtos da OC, depende da configuração da impressão do Boletim. Para mais informações, ver 
Depósitos - Aba Detalhes
 e 
Manutenção de Tanques
.
Mostrará o Produto de cada item da OC (mostrando qual é o 
Produto Armazenado no Tanque
 configurado para cada produto da OC na aba Composição )
Obterá o tanque Ativo para o produto armazenado no Tanque
No Tanque encontrado, para escolher o boletim, verificará o perfil do Depósito para usar o Código do Produto na OC ou o Código do Produto Armazenado no tanque.
Clique no botão 
OK
 para imprimir o boletim.
Como fazer a utilização do Certificado
Após realizar todas as configurações, o usuário deve: 
Na 
Manutenção de Boletins e Certificados
 incluir um 
certificado 
informando o produto e todas as características
Na 
Execução da Ordem de Fabricação
, vincular o certificado cadastrado anteriormente.
Feito isso, na finalização da execução da Ordem de Fabricação ou na 
Manutenção de Boletins e Certificados
  é possível fazer a impressão do certificado