TITULO: Como Emitir Nota Fiscal de Serviço
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926195428
--------------------------------------------------
none
Objetivo
A emissão da NFS-e, utilizada por Armazenadoras para cobrança do Serviço de Armazenagem e por outras empresas do grupo que, por ventura, emita NF de Serviços diversos.
A NF de Serviços é de âmbito 
municipal
. Atualmente o SisPetro atende as cidades de: 
São Paulo (SP)
 Guarulhos (SP
 Paulínia (SP)
Jardinópolis (SP
Rondonópolis (MT)
Sinop (MT)
Informações relevantes 
Aba Outros Impostos
Os impostos que serão destacados no xml são vinculados nessa aba. 
Numeração da Nota Fiscal:
A numeração da nota fiscal de serviço é diferente das notas fiscais eletrônicas onde o usuário informa a numeração e envia para a SEFAZ.
Nas notas fiscais de serviço a numeração é controlada pela prefeitura e 
só saberemos a real numeração da nota após receber o retorno da nota já autorizada
.
No SisPetro não há como obter essa numeração antes da autorização da nota. O que indicamos é consultar na prefeitura qual o último número de nota e ajustar o Número da próxima nota na 
Tabela Série Nota Fiscal
.
 Dessa forma a numeração das notas no SisPetro ficará igual à numeração das notas emitidas pela prefeitura.
Em casos de cancelamento ou alteração de numeração de notas na prefeitura, o usuário deve se atentar a ajustar a numeração na 
Tabela Série Nota Fiscal
. 
Caso não seja feito isso a numeração da nota fiscal do SisPetro ficará diferente da numeração da nota que a prefeitura enviou.
Exemplo: emissão de 2 Notas
A primeira nota (2842) foi verificada a última nota emitida na prefeitura e ajustado na a numeração na 
Tabela Série Nota Fiscal
. Ao processar a nota e autorizar a numeração obtida pela prefeitura ficou igual a do SisPetro.
A segunda nota (2846), o usuário realizou o cancelamento e exclusão de 3 notas (2843, 2844 e 2845) no SisPetro sem enviar para a prefeitura. Após emitir a nota 2846, enviou para a prefeitura que autorizou a nota. Veja que o retorno da prefeitura foi a numeração de nota 2843 que é o real numero da nota.
Para emissão dessa segunda Nota (2846) o correto seria após emitir a nota e por algum motivo tiver que cancelar e excluir a mesma antes de autorizar na prefeitura, deve-se ir na 
Tabela Série Nota Fiscal
 e ajustar a última numeração, para quando for emitir a próxima nota, a numeração da mesma ficar compatível com a numeração retornada pela prefeitura.