TITULO: Como emitir OC de Carregamento Próprio
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2918974048
--------------------------------------------------
none
Objetivo
Este procedimento visa emitir ou incluir uma OC de Carregamento Próprio, utilizada para movimentação de produto para a própria empresa. Esta OC só poderá ser emitida por empresas que controlam o próprio estoque físico pelo Sispetro, além disso, deve-se incluir essa OC para que a empresa possa preparar a entrada deste caminhão na base e movimentar estoque.
Para incluir esta OC, o usuário deve utilizar o botão Inclui da tela de 
Manutenção de Ordens de Carregamento
 ou acessar a tela de inclusão, através do Menu: 
Movimentação / Estoque / Ordem de Carregamento
.
Alterar o campo 
Tipo Ordem Carregamento
 para 
Carregamento Próprio
 (nota-se que o Sispetro habilita e desabilita diversos campos conforme o tipo escolhido):
O usuário deve incluir as seguintes informações
:
Entidade
: O usuário deve informar o código da Entidade.
Depósito Origem
: Código do Depósito de onde sairá este produto. Deve-se corresponder à base de carregamento.
Código Transportadora
: Código do motorista ou transportadora.
Código Frota
: Veículo que entrará na base.
Escolha os produtos e quantidades para carregamento
. Estas quantidades são à temperatura ambiente (na realidade, o Sispetro assume neste momento quantidades iguais à temperatura ambiente e a 20 graus pois ainda não possui dados suficientes para realizar a conversão).
 O valor do frete unitário pode ou não ser informado pelo usuário na inclusão da OC. Caso a empresa opte por não permitir que o usuário informe o valor do frete, deve-se desmarcar (por padrão pode informar) o perfil do Usuário, localizado através do Menu 
Ferramentas / Usuário / Carregamento / Pode informar o frete na inclusão da OC
 (qualquer tipo):
Compartimentação
Caso deseje, o usuário poderá introduzir a compartimentação deste carregamento apertando o botão 
Compartimentação
. Este procedimento deve ser realizado se a Ordem de Carregamento for impressa ou documento que conste esta compartimentação. 
Para distribuição de produtos na compartimentação da OC
, 
vide tópico
 
Compartimentação de OC
.
Após o preenchimento correto das compartimentações acione o botão 
OK
 para finalizar.
Ordem de Carregamento Destino
Após finalizar a OC o SisPetro irá abrir uma nova tela 
Ordem de Carregamento Destino, 
nessa tela o usuário terá a opção de gerar a OC para a filial de destino e definir quem será responsável pelo frete:
Emitente (OC de Origem)
Se o usuário selecionar o responsável pelo frete Emitente (OC de Origem) será gerado o frete para empresa que está emitindo a OC não permitindo a geração do frete na Ordem de Descarga Própria.
Destinatário (OC de Destino)
Se o usuário opte pela opção "Destinatário (OC de Destino)" na hora que o SisPetro gerar a Ordem de Descarga Própria ele irá gerar com o frete para o Destinatário evitando a possibilidade de gerar frete duplicado um para cada empresa.
Sem Transporte
Se o usuário selecionar a opção "Sem Transporte" na hora que o SisPetro gerar a Ordem de Descarga Própria ele irá gerar sem o frete para o Destinatário.
Entidade Origem
Se o usuário selecionar a Entidade fica gravado o mesmo para ser utilizado em futuras inclusões
O Sispetro irá gerar a OC na filial de destino com os produtos conforme definido no parâmetro de empresa (
Painel Ordem Carregto
):
Salva a Chave de Acesso da NF vinculada a OC de Carregamento:
 Marcando essa opção será salvo a chave de acesso da nota vinculada à OC de Carregamento Próprio, na Ordem de carregamento de descarga Própria. Para habilitar essa opção, o perfil de sistema 
'Sugere salvamento de chave de Acesso na OC de Carregamento Próprio'
 deve estar habilitado. Veja mais em 
Painel Ordem Carregto
.
Acesse para mais informações de como cadastrar o De/Para de produtos em 
De/Para Produto na OC de Destino
.
Caso o usuário não opte por gerar a Ordem de Carregamento de Destino, será necessário gerar a OC de Descarga Própria na filial de Destinho, veja mais informações no tópico 
Como emitir OC de Descarga Própria
.
Após inclusão, a OC entrará na fila da Portaria de Entrada, veja mais informações no tópico 
Portaria de Entrada
.
Com a OC incluída, o Sispetro irá, de forma automática, subtrair da quantidade disponível do estoque escritural do Depósito Origem a quantidade informada na OC.
Para Saber mais
Inclusão de Ordem de Carregamento
.