TITULO: Como Cancelar Lançamento no Contas a Pagar
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701738
--------------------------------------------------
Para cancelar um lançamento de uma Conta a pagar, acesse a tela de 
Manutenção do Contas a Pagar, Movimentação / Financeiro / Contas a pagar/ Manutenção Lançamentos
.




Selecione o lançamento que será cancelado e clique no botão 
Cancela
 na parte superior da tela.




O Sistema solicita a confirmação sobre a operação de Cancelamento e em seguida é necessário informar a data de cancelamento.




Se a operação for confirmada, o registro selecionado é eliminado do Contas a pagar do sistema, isso se não houver nenhum vinculo desse lançamento a nenhuma nota fiscal. Nesse caso, o Lançamento no Contas a pagar só será cancelado do Sistema quando sua Nota Fiscal for cancelada. Assim, para cancelar um lançamento originado por uma Nota Fiscal, deve-se primeiramente cancelar a Nota Fiscal, pois o Sistema automaticamente irá cancelar os seus lançamentos.


Para cancelar uma Nota Fiscal consulte o ítem 
Como cancelar uma Nota Fiscal de Venda
.


Mais informações sobre a tela de manutenção do contas a pagar, no tópico de 
Manutenção Lançamentos
.