TITULO: Como emitir Nota Fiscal de Exportação Indireta
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4031840257
--------------------------------------------------
A exportação indireta ocorre quando uma empresa adquire produtos de outra empresa com o objetivo de exportá-los. 
No SisPetro, para emitir a nota fiscal de exportação indireta, deve-se configurar conforme segue:
Configurações
Para cliente estrangeiro, alguns perfis de cadastro são preenchidos ou tem sua opção selecionada diferente de clientes convencionais.
Em Arquivos > Clientes > Aba Detalhes
Aba superior Detalhes
 
No Campos Inscrição Estadual / RG: em operações de consumo no País, é preciso preencher o campo com número do documento legal do cliente estrangeiro. Esta informação é passada na tag idEstrangeiro do XML.
Aba inferior
 Cadastro Detalhado
No perfil 
Contribuinte do ICMS,
 informe a opção 
Não Contribuinte
Para mais informações, ver 
Em Tabelas Auxiliares > Natureza de Operação
Aba Detalhes - aba lateral Geral - aba inferior Dados Gerais
Marcar o perfil 
Operação Interestadual
Aba Detalhes - aba lateral Por Filial - aba inferior Dados Gerais
Quadro Diversos
No perfil 
Exige dados de Exportação Indireta?
 Quadro Vínculo de Nota Fiscal
Permite vincular NF a outra NF Emitida: 
Sugere referenciar outras NF(s)
Validação de Qtde. no Vínculo de NF: 
Barra qtde. de vínculo maior que a origem
 
 
Marque a opção 
Envia NF(s) referenciada(s) no XML da NFe (tag <refNFe>)?
Para mais informações, ver 
Dados Gerais (Painel Por Filial) 
Nota de origem
Importante que a Nota Fiscal de origem possua na configuração de sua natureza de operação a opção 
Permite ser NF de Origem (p/ controle de quantidade) no vínculo entre NFs
 
marcada.
Pedido de Venda
O pedido deve ser do tipo 
.
Na inclusão do pedido de venda, na tela de inclusão de itens, quando a UF do cliente for do exterior  o campo 
Número do Registro de Exportação 
será habilitado. Preencha o campo com o número de registro de exportação. Essa informação será levada para nota fiscal.
Avance até finalizar.
Importante
Para emissão da nota fiscal de exportação indireta os pedidos devem ser feitos exclusivamente no SisPetro Normal, para que o campo 
Número Registro de Exportação 
seja habilitado. O SisPetroApp não possui esse recurso.
Nota Fiscal
Através do m
enu Consulta > 
Consulta Pedidos Aprovados p/Faturamento
Selecione o pedido de exportação indireta, clique em faturar.
Avance até a tela Notas Fiscais Vinculadas ao Item.
Clique no botão, vinculo por Item, para vincular as notas de origem.
 
Selecione as notas de origem, com a quantidade 
necessária para o vínculo.
Após selecionar as notas desejadas, clique em OK, avance até finalizar o processo para autorização da Nota na SEFAZ.
DANFE
Foi disponibilizado no condutor de dados do Danfe o campo NumRegExportacao da tabela ItensNF para impressão do número de registro de exportação.