TITULO: Como fazer Manifestação de Ciência
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2927264034
--------------------------------------------------
Neste documento detalharemos como realizar o processo de Manifestação de Ciência.
Incluindo uma Manifestação
O evento de manifestação pode ser incluído de forma 
Manual
 ou 
Automática
, podendo ter integração com a 
Consulta de Destinatário de NF-e/CT-e
 ou não. Como a manifestação é incluída varia muito de acordo com cada Empresa.
Pensando nisso, citaremos abaixo algumas configurações sugeridas pela Futura para 
quem trabalha
 e para 
quem não trabalha
 com a consulta de chave, e como utilizar a tela de 
Consulta Chave Acesso 
para facilitar no dia a dia.
Recomendado para quem realiza Consulta de Destinatário
Para as empresas que trabalham com a Consulta de Destinatário, realizam a ciência ao receber o resumo da nota, e realizam confirmação da manifestação ao dar entrada na nota, segue as configurações recomendadas pela Futura:
Tipo Manifestação:
 Confirmação da Operação
Ação Automática após Ciência: 
Não Faz Nada
Ação Recebimento Resumo: 
Manifesta Ciência
Tipo Manifestação: 
Não Faz Nada
Exemplo ilustrativo:
Para acessar a tela acima basta ir no menu Ferramentas / Sistemas / Aba 
Serviços Sefaz
Seguindo as configurações acima, o SisPetro realizará a manifestação da Ciência assim que o Serviço de Consulta destinatário obter o resumo do XML. Assim que for dado entrada na Nota Fiscal e a 
Natureza de Operação
 utilizada esteja configurada para realizar a manifestação, será adicionado um evento de Manifestação de Confirmação de Operação.
Recomendado para quem NÃO realiza Consulta de Destinatário
Para as empresas que não trabalham com a Consulta de Destinatário e realizam a ciência antes da confirmação da manifestação, segue as configurações recomendadas pela Futura:
Tipo Manifestação: 
Ciência
Ação automática após Ciência: 
Inclui evento de confirmação
Ação Recebimento do resumo:
 Não Faz Nada 
Ação Recebimento NF-e: 
Não Faz Nada
Exemplo ilustrativo:
Para acessar a tela acima basta ir no menu Ferramentas / Sistemas / Aba 
Serviços Sefaz
Seguindo as configurações acima, ao realizar a emissão da nota, será adicionado um evento de Ciência que, caso seja processado e autorizado, incluirá automaticamente um evento de Confirmação de operação.