TITULO: Como emitir nota fiscal com consumo no ponto de venda
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4271407105
--------------------------------------------------
Nas operações de venda de combustível cujo consumo ocorre no ponto de venda, é necessário, para calcular os impostos corretamente, determinar a UF de consumo e a UF da distribuidora que está realizando as vendas.
Essas operações acontecem em vendas realizadas em aeroportos e para TRR (Transportador-Revendedor Retalhista).
No SisPetro, para essas operações, o endereço de entrega do cliente será o endereço do depósito da distribuidora, permanecendo o endereço de faturamento do cliente.
Para que as notas sejam emitidas corretamente são necessárias configurações na natureza de operação e nos produtos.
Configurando a natureza de operação
Menu Tabelas Auxiliares / Faturamento / aba Por Filial / aba 
Impostos
 
Quadro Endereço/UF
UF Utilizada para Impostos: 
UF de Faturamento: 
utiliza a UF do endereço de faturamento (endereço principal) do cliente. Não considera a opção Endereço de Consumo
UF de Consumo:
UF do Faturamento
UF da Entrega
UF  da Cobrança
Endereço de Consumo: 
Endereço conforme cadastro do Cliente
 
Utiliza conforme a UF de Consumo definida no cadastro de cliente em 
Padrão para Vendas (Clientes)
 - quadro UF de Consumo e em 
Outros Endereços (Clientes)
A configuração abaixo deve ser feita para notas fiscais de vendas com consumo no ponto de venda
UF de Consumo 
Endereço de Consumo: Endereço do Depósito
Utiliza a UF do endereço principal do depósito. Para mais informações, ver 
Depósitos - Aba Endereços
Configurando a natureza de operação no produto
A configuração abaixo deve ser feita para notas fiscais de vendas com consumo no ponto de venda
Menu Arquivos / Produtos / aba 
Natureza de Operação
Quando na natureza de operação a 
UF Utilizada para Impostos
 é a 
UF de Consumo
 e o 
Endereço de Consumo
 é o 
Endereço do Depósito
, nos campos 
Nat.OP.Venda Estado
 e 
Nat.OP.Fora Estado
, devem informar o mesmo código da natureza de operação, ou seja, de operação interna.
Para as operações de venda com consumo no ponto de venda, as configurações da UF Utilizada para Impostos sendo UF de Consumo e o Endereço de Consumo sendo Endereço do Depósito,  não será necessário a empresa cadastrar vários endereços de entrega nos clientes conforme o aeroporto ou TRR
Realizadas as configurações, basta incluir o pedido de venda e emitir a nota fiscal, que será gerada de acordo com a natureza de operação selecionada através do 
produto
.