TITULO: Como trabalhar com Frete Mínimo e Máximo
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2936702590
--------------------------------------------------
Atualmente se cadastra um valor de frete e o mesmo é sugerido no pedido. Porém, os responsáveis pelo Frete não conseguem estipular uma faixa de valores a serem utilizados. A solução é que se possa definir um valor mínimo e máximo de forma que o usuário possa utilizar um valor nesse intervalo.
Configurações
Configuração de Sistema, 
na aba Frete temos os perfis:
Habilitar o perfil 
"Trabalha com Frete Mínimo e Máximo na Tabela Distâncias?"
No perfil de 
empresa
 
"Verificação do Frete Real na Inclusão do Pedido Entrega"
, habilitar a opção 
'Exige valor entre Frete Mínimo e Máximo (ou Maior que 0)'.
A futura indica que para quem for trabalhar com Frete Mínimo e Máximo, que primeiro habilite o perfil 
"Trabalha com Frete Mínimo e Máximo na Tabela Distâncias?",
 realize todo o preenchimento de fretes mínimo e máximo na tabela de Distancia, 
e SOMENTE depois de finalizar todo o cadastro mude o perfil
 
"Verificação do Frete Real na Inclusão do Pedido Entrega"
 para 
'Exige valor entre Frete Mínimo e Máximo (ou Maior que 0)'.
Lembrando que essa validação só será realizada no pedido de venda.
Após configurar Habilitar o perfil de Sistema 
"Trabalha com Frete Mínimo e Máximo na Tabela Distâncias?" 
o primeiro passo é cadastrar os valores Frete mínimo e máximo na tabela de distância para os destinos. para isso basta ir em 
Tabelas Auxiliares / Transportadora / 
Distância
,
 selecionar a tabela que deseja realizar a manutenção, ir na aba de 
Valores Origem Destino,
 selecionar a Cidade Destino e clicar no botão 
Altera
.
Após cadastrar todos os valores de Frete mínimo e Máximo basta utilizar 
a opção 
'Exige valor entre Frete Mínimo e Máximo (ou Maior que 0)' 
do perfil 
"Verificação do Frete Real na Inclusão do Pedido Entrega", 
que ao incluir um pedido de venda será realizado a validação dos valores de Frete mínimo e Máximo para os itens inclusos no pedido.