TITULO: Como utilizar o Empréstimo Manual entre Congêneres
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4336877569
--------------------------------------------------
Objetivo
O objetivo é mostrar como utilizar o empréstimo entre Congêneres de 
forma manual. 
O processo de inclusão é feito em três etapas
1 - Inclusão do Empréstimo 
O usuário deverá acessar a manutenção via menu 
Movimentação / Base / Manutenção de Empréstimos 
Após acessar a manutenção, clique no botão 
Incluir 
para incluir um empréstimo. 
Agora basta incluir as informações solicitadas em tela, levando em consideração qual o 
Tipo de Movimentação
 que o usuário quer que o SisPetro faça assim que o Empréstimo for aprovado, sendo elas: 
Somente Inclusão da OC: 
o SisPetro apenas incluirá as OC de Carregamento na empresa Cedente e OC de Descarga na empresa Tomadora, não realizando as portarias de entrada e saída. Caso a empresa trabalhe com portaria, o usuário deverá realizar manualmente as portarias. 
Inclusão de OC e Processo de Portaria:  
o SisPetro incluirá as OC de Carregamento na empresa Cedente e OC de Descarga na empresa Tomadora e realizará automaticamente as portarias.
No quadro 
Itens,
 incluir o produto(s) o qual deseja tomar de empréstimo.
Após isso, basta clicar no botão 
Salvar
2 - Aprovação do Empréstimo
Por padrão, os empréstimos são 
aprovados automaticamente
, exceto se na configuração do 
Depósitos - Aba Empréstimos
 exigir aprovação.
Para casos que exigem aprovação 
Selecione o empréstimo e clique no botão 
Aprovar. 
O SisPetro mostrará uma mensagem se deseja aprovar como:
Cedente
Armazenadora
Cedente e Armazenadora
Clique em 
Sim 
para aprovar o empréstimo e disponibilizar para próxima etapa. 
Caso o usuário não tenha permissão para aprovar o empréstimo como Cedente e / ou Armazenadora o SisPetro mostrará uma mensagem informando qual aprovação falta (Falta somente a aprovação de...) 
3 - Execução do Serviço do Hermes
Após a inclusão e aprovação do Empréstimo, assim que o serviço for executado, o status ficará como
 
Processado 
   
As OC de Carregamento e de Descarga serão incluídas automaticamente com a data da execução do serviço. 
Caso ocorra algum erro após o processamento do serviço, o status do Empréstimo ficará como 
Erro
, dependendo da parte do processo que o erro ocorreu:
Na coluna erros é possível verificar qual foi o erro catalogado. 
Legenda: 
mostra a legenda das cores utilizadas
O processo de inclusão das OC é feito em uma única etapa, ou seja, ou são incluídas as duas OC ou não é incluída nenhuma.
As Portarias também são feitas em etapas, porém é feito primeiro a de entrada e depois a de saída. Se der erro em uma das portarias o SisPetro mostrará nessa coluna em qual OC e em qual Portaria o erro ocorreu e o usuário pode ou faze-la manualmente ou cancelar todo o processo
Cancelamento de Empréstimos
Para cancelar um empréstimo incluído, basta clicar no botão 
Cancela 
ou cancelar a OC de origem no caso do Empréstimo Automático 