TITULO: Como identificar divergências na Manifestação
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926189393
--------------------------------------------------
Detalharemos neste documento como identificar algumas divergências que ocorrem no processo de Manifestação:
Erro no processamento do evento 
Ao realizar o processamento de um evento de manifestação na Sefaz e o mesmo retornar com rejeição, temos duas formas de visualizar essa rejeição:
1) 
Via Manutenção de Notas Fiscais,
 aba Diversos / manutenção Destinatário.
A correção pode ser realizada excluindo o evento com erro e incluindo um novo evento.
2) 
Via tela de Consulta de Chave de Acesso
, aba Eventos.
Nela serão informados os dados do evento como 
Status da Resposta
 e 
Descrição da Resposta.
Para realizar a correção, o usuário deve excluir o evento com erro e incluir um novo evento. Para realizar a exclusão, o usuário deve ir na tela de Manutenção de Notas Fiscais, aba Diversos, Manifestação Destinatário.
Como saber se o Serviço está ativo 
Não sei se o serviço de manifestação está ativo o que fazer?
Solução:
 verificar no 
Controlador Hermes
 
Veja mais informações em: 
Manutenção Chaves de Acesso