TITULO: Como controlar o estoque escritural
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701753
--------------------------------------------------
Para controlar o estoque escritural, devemos proceder da seguinte maneira:


Ajustes Iniciais


Caso seja o início do controle de estoque, devemos ajustar o estoque a partir de uma data pré-definida ( a qual, obviamente, o estoquista conhece o saldo em estoque ) e, de preferência, no início de algum mês.


Após o ajuste do saldo e sua verificação, devemos iniciar o controle de entradas e saídas a partir da data que foi ajustado o estoque até a data atual.


A partir da data atual e desde a data inicial de ajuste, devemos proceder ao fechamento de estoque para que o Sistema possa calcular o saldo final do período e trave o movimento de estoque de maneira que não tenhamos mais nenhuma movimentação nestes dias.


Dia a Dia


Iniciar o dia verificando o saldo atual através da tela de visualização de movimento de estoque na data atual para verificarmos se o estoque escritural é igual (ou próximo) ao que a base armazenadora possui (ou o módulo de base indica).

Caso não seja verificar e corrigir.


Entradas




Digitar as Notas Fiscais de Usinas e Congêneres para entrada de mercadoria (indicando quando necessário as Ordens de Carregamento que deram origem àquele movimento) através do módulo de faturamento.


Digitar devoluções de clientes através do módulo de faturamento.


Inserir bombeio e respectiva confirmação de bombeio.




Saídas


O módulo de Faturamento é responsável pela maioria das saídas. Assim, o estoquista deve preocupar-se com o restante das saídas (também através do módulo de Faturamento):




Notas Fiscais de Saída de Transferência entre empresas (do mesmo grupo).


Emitir Ordens de Carregamento de Transferência ou Avulsas para as transferências entre Usinas e entre empresas (respectivamente).


Outras Notas de Saída quaisquer.




Note que nem a NF de Remessa de Armazenagem nem a de Retorno de Armazenagem (no caso de armazenadora) movimentam o estoque pois este já é movimentado no momento da emissão da Nota Fiscal anterior a esta operação - no caso de remessa para armazenagem a NF de álcool de Usina ou Bombeio/NF Petrobrás - no caso de retorno de armazenagem a NF Venda/OC da própria companhia.