TITULO: Como configurar natureza de operação em operações triangulares
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4536107009
--------------------------------------------------
Esse help, visa orientar o analista de como proceder com operações de compra de B100 e inclusão de suas respectivas notas.
O processo de compra de B100, funciona da seguinte maneira:
A Distribuidora faz a compra com a  Petrobras, porém quem faz a entrega do produto é a Usina produtora do B100, sendo assim a Distribuidora recebe duas notas fiscais referente esta operação, uma nota de Compra e outra de Remessa de Compra e ordem, abaixo faremos o processo de inclusão das notas, mostrando a movimentação de estoque, geração de contas a pagar e o vinculo o para operação triangular para o DPMP.
Como esse processo é feito no Sispetro.
incluir um PMM do tipo transferência entre Depósitos
Menu "Movimentação >Movimentação de Material > Pedido de Movimentação de Material >  Pedido de Movimentação de Material".
Selecione o 
Fornecedor (PETROBRAS).
Informe data e condição de pagamento.
Em seguida informe o deposito de origem do produto 
"Depósito Compras."
Recomendamos que force o depósito de destino para não haver problemas na emissão de OC, marque a opção 
"Força deposito destino."
Informe o deposito destino 
(onde será descarregado)
Clique em Avançar, avence até a tela de item.
Informe o código do produto, unidade de medida e quantidade e preço unitário.
Avance Até Finalizar.
Aprove o PMM.
Através do Menu 
"Consulta > Pedidos de Movimentação de Material Pendente"
A tela de Pedidos de Movimentação de material pendente permite executar varias ações.
Localize e selecione o PMM, Clique em 
"aprovar"
Caso o possua adiantamento para essa operação, selecione o pmm e clique em 
"+ Adto"
Emitir OC do tipo "Transferência Entre Depósitos"
Ainda na tela de manutenção de pedidos pendentes, selecione o PMM aprovado.
Clique no botão
 "Emite OC"
Informe a data da OC
Informe o depósito de destino 
"DEPÓSITO ONDE SERÁ DESCARREGADO"
Informe o deposito transito - 
"Transito" 
(Ao confirmar a OC, o Sispetro movimentar o produto do depósito 
"Compras"
 para o Deposito 
"Transito"
).
Informe o Motorista, Neste caso provavelmente a nota virá sem o motorista, porém se faz necessário informar um motorista para vinculo da nota com a OC.
Sugerimos que seja criado um cadastro de 
Motorista Padrão, Vinculada a uma Transportadora Padrão.
Também se faz necessário informar um Frota, para isso crie um Frota 
"XXX-0000" 
para ser utilizado apenas nessa operação.
O item da OC será o mesmo produto do PMM, certifique-se que na coluna 
"#Pedido Mov. Material" 
conste o código do pmm selecionado.
Clique em OK
Confirma a Ordem de Carregamento
Através do Menu "Movimentação > Estoque > Manutenção de Ordem de Carregamento"
Localize e selecione a ordem de carregamento correspondente ao pmm
Em seguida na parte superior da tela, clique no botão 
"Confirma"
Uma nova tela será apresentada, confira o volume, caso necessite alterar, clique em editar e altere o volume.
(Ao confirmar a OC, o Sispetro movimentar o produto do depósito 
"Compras"
 para o Deposito 
"Transito"
).
Recebimento da Nota Fiscal de Compra
Neste passo ocorre a movimentação do produto do deposito 
"Transito,"
 para o deposito do 
"ONDE SERÁ DESCARREGADO."
Através do Menu "Movimentação > Estoque > Entradas > Recebe"
Será exibida uma mensagem
 "Recebimento através de ordem de carregamento?" = SIM
Na tela seguinte, pode-se filtrar tanto por entidade, quanto por depósito.
No caso, faremos pela Entidade, informe o código da entidade 
"PETROBRAS," 
a mesma da Nota de compra, mesma do PMM.
Clique em 
"Atualizar," 
no gride abaixo, será listado todas as Ordens de Carregamento, emitidas para o fornecedor em questão.
Selecione a Ordem de Carregamento correspondente ao PMM, em seguida clique em 
"Avançar"
Na próxima tela, selecione a natureza de
 "Compras" 
correspondente a operação. 
(Natureza deve movimentar Estoque).
Na próxima tela confira as informações de endereço do fornecedor, clique em avançar.
Informe a 
Série da Nota, Número da NF, Data de Emissão da Nota Fiscal e Data de Movimento.
Informe também a
 CHAVE DE ACESSO DA NOTA e 
no próximo campo a
  Tipo de Cobrança.
Os próximos campos serão carregados da OC e PMM, Condição de Pagamento, Motorista, Transportadora e Frota.
Avence até a tela dos Itens da Nota, que também será carregado da OC e PMM, confira as informações.
Clique em avançar e Finalize.
CONFIGURAÇÃO NATUREZA DE COMPRA
Ao marcar o perfil 
'Identifica como 3º a Entidade de NF Remessa reverenciadora'
 será levado para o DPMP os dados de Identificação Terceiro, Código Município Terceiro e CNAE Terceiro da nota de remessa que está vinculada a nota de compra.
Deve 
Movimentar Estoque
Deve
 Gerar Contas a Pagar
Ordem de Carregamento Descarga Própria (Para receber a nota de Remessa e Informar o Frete)
Através do menu "Movimentação > Estoque> Ordem Carregamento."
Selecionar o tipo de ordem de carregamento = 
"Descarga Própria"
Informar o código da Entidade 
Usina da Nota de Remessa
Informar data
Informar o Depósito onde será descarregado o produto
Motorista e Frota
Informe o produto e quantidade 
É de extrema importância que se informe o frete caso tenha.
Clique em OK 
Recebendo a Nota de Remessa de Compra e Ordem
Através do menu "Movimentação > Estoque> Entradas > Recebe"
Será exibida uma mensagem
 "Recebimento através de ordem de carregamento?" = SIM
Na tela seguinte, pode-se filtrar tanto por entidade, quanto por depósito.
No caso, faremos pela Entidade, informe o código da entidade 
"USINA - MESMA DA NOTA"
Clique em 
"Atualizar," 
no gride abaixo, será listado todas as Ordens de Carregamento, emitidas para o fornecedor em questão.
Selecione a Ordem de Carregamento correspondente a 
Descarga própria, 
em seguida clique em 
"Avançar"
Informe a Natureza de Operação Criada especialmente para essa operação.
Remessa de Compra e Ordem B100 (Geralmente com esse nome, consulte o fiscal)
Natureza não deve movimentar estoque tampouco gerar financeiro.
Na próxima tela confira as informações de endereço do fornecedor, clique em avançar.
Informe a 
Série da Nota, Número da NF, Data de Emissão da Nota Fiscal e Data de Movimento.
Informe também a
 CHAVE DE ACESSO DA NOTA e 
no próximo campo a
  Tipo de Cobrança(apesar de não gerar contas a pagar é necessário informar).
Os próximos campos serão carregados da OC,  Motorista, Transportadora e Frota.
Avence até a tela dos Itens da Nota, que também será carregado da OC, confira as informações.
Clique em avançar e Finalize
CONFIGURAÇÃO NATUREZA DE OPERAÇÃO DA NOTA DE REMESSA
Na Natureza de Operação da Nota de remessa, deve ser selecionada a opção
 
Sugere Referenciar outras NF(s)
 caso queira que seja sugerido a referência a outra nota, ou 
Força referência a outras NF(s)
 
caso queira que seja forçado a referência da Nota.
Não deve Movimentar Estoque
Não deve Gerar Contas a Pagar