TITULO: Como vincular uma Condição de Pagamento a um Tipo de Cobrança
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2921696526
--------------------------------------------------
Na versão 8.17 foi implementada uma nova funcionalidade que permite vincular uma 
Condição de Pagamento
 a um 
Tipo de Cobrança
.
Para utilizar essa funcionalidade, é necessário configurar os Perfis de Sistema em 
 e 
.
O vínculo é pré definido em Tabelas Auxiliares > Vendas > Condição de Pagamento:
Essa funcionalidade é muito útil no momento da 
, pois, ao selecionar a Condição de Pagamento, o Tipo de Cobrança já é automaticamente preenchido, caso estejam vinculados. A alteração é permitida, desde que o usuário tenha marcada a opção Pode alterar tipo cobrança no 
Perfil de Usuário
.
 
 