TITULO: Como não considerar o Frete na Nota Fiscal.
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926190882
--------------------------------------------------
 
Ao informar frete nos itens da Nota Fiscal, dependendo das configurações, esse frete é incorporado ao valor da Nota Fiscal. Porém, em alguns casos, ele é necessário (para poder gerar um registro na Manutenção de Fretes), mas sem que seja incorporado ao valor da Nota Fiscal. É o caso de vendas, que o cliente não paga o frete, mas a distribuidora precisa pagá-lo. O preço da Nota Fiscal será conforme o preço do pedido (sem frete), mas o registro na Manutenção de Fretes é fundamental. 
Para utilizar dessa nova funcionalidade basta marcar o Perfil da natureza de operação "
Desconsidera frete informado na NF
", mascando esse perfil o frete não será considerado na nota fiscal, porem sera considerado na manutenção de Frete.