TITULO: Como enviar os Títulos para Gerenciadora
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4307255297
--------------------------------------------------
Objetivo
O objetivo é mostrar de forma detalhada como enviar os títulos para Gerenciadora através da Manutenção de Recebíveis.
A Manutenção de Recebíveis é acionada em 
M
ovimentação / Financeiro / Contas a Receber / Manutenção de Recebíveis
O processo para enviar os títulos, será feito em 03 etapas: 
1 - Adicionar os Títulos para Manutenção de
 Recebíveis
Ao clicar no botão 
Adicionar Títulos, 
o SisPetro mostrará a tela abaixo. O usuário poderá selecionar títulos a 
Receber
 conforme os filtros utilizados em tela. Nessa fase serão apresentados os títulos com Status 
Sem Gerenciadora
 ou 
Rejeitado
 dependendo do filtro utilizado
.
Após incluir os títulos, eles serão apresentados na Manutenção de Recebíveis com o fundo azul e Status 
Pendente de Envio
 conforme tela abaixo:
 
2 - Gerar o arquivo para a Gerenciadora de Recebíveis
Ao clicar no botão 
Gerar Arquivo 
e posteriormente em 
Traz Dados, 
o SisPetro mostrará os títulos que foram previamente selecionados.
O usuário deve:
Selecionar os títulos que serão enviados no arquivo (podendo utilizar o botão 
Marcar Todos
)
Marcar a opção 
Gera Arquivo?
Informar o Caminho onde o arquivo será gerado
Clicar no botão 
Processa
Após isso o arquivo será gerado no caminho informado e na Manutenção de Recebíveis os títulos ficarão com o fundo cinza e Status 
Enviado, 
conforme tela abaixo:
3 - Aprovar a Remessa
Após o arquivo texto ser enviado a Gerenciadora e analisado por ela, a Gerenciadora informará (via e-mail, telefone, etc.) se algum dos títulos enviados foi rejeitado.
O usuário com essa informação irá:
Clicar na Aba 
Remessas
Selecionar no quadro 
Remessas
 a remessa gerada com os títulos que foram enviados a Gerenciadora de Recebíveis
Perceba que na aba inferior 
Títulos Enviados
 é possível visualizar quais os títulos que participam da remessa selecionada.
Clicar no botão 
Aprova Remessa. 
O SisPetro mostrará a tela abaixo
Caso algum título tenha sido 
rejeitado
, o usuário deverá selecionar o título e clicar no botão 
Rejeita. 
O SisPetro mostrará a mensagem 
Título(s) Rejeitado(s) com sucesso, 
conforme imagem abaixo:
Essa opção retirará os títulos com status deixando com o status 
Não Passível
. Esse recurso não deve ser utilizado para retirar títulos do arquivo ou rejeitar títulos enviados.
O Título rejeitado ficará com o status 
Recusado pela Integradora. 
Após isso clicar no botão 
Processa. 
O SisPetro mostrará a tela abaixo. O usuário deverá escolher a Conta Banco (a que a Gerenciadora irá depositar o valor), preencher as informações e clicar no botão 
Salva
Após a aprovação, veja que os títulos do Contas a Receber na Manutenção de Recebíveis ficarão com o status 
Aprovado. 
Veja também que o(s) título(s) rejeitado(s) também ficou com o status 
Rejeitado
, conforme tela abaixo. 
Nessa fase o Contas a Pagar já foi gerado conforme as datas de vencimento dos títulos do Contas a Receber.
Aqui é importante entender que se houver dez títulos de R$ 100 reais com mesma data de vencimento, o SisPetro irá gerar apenas um Contas a Pagar no valor de R$ 1.000,00 reais.
Exemplo:
Título 1: Valor R$ 100,00 Dt Vencimento: 01/01/2000  
Título 2: Valor R$ 200,00 Dt Vencimento: 01/01/2000
Título 3: Valor R$ 710,00 Dt Vencimento: 02/02/2000
Contas a pagar 1: Valor R$ 300,00 Dt Vencimento: 01/01/2000
Contas a pagar 2: Valor R$ 710,00 Dt Vencimento: 02/02/2000
Também já foi gerado um lote com as contas indicadas na aprovação.
Como retirar (excluir) um título da Manutenção de Recebíveis
Para retirar um título o usuário deve:
Na aba Títulos, selecionar o(s) título(s) que deseja excluir da Manutenção de Recebíveis e clicar no botão 
Retira Títulos,
 conforme imagem abaixo:
O SisPetro exibirá uma mensagem se Deseja realmente retirar os títulos selecionados da Gerenciadora. 
Ao clicar em sim, os títulos serão retirados e não aparecerão mais na Manutenção de Recebíveis.
Essa ação só pode ser tomada com títulos cujo status estiver
 Pendente de Envio
Como Cancelar um Arquivo já gerado
Para cancelar um arquivo o usuário deve: 
Na aba Remessas, selecionar qual a remessa que deseja cancelar o arquivo e clicar no botão 
Cancelar Arquivo
O SisPetro mostrará uma mensagem se o usuário deseja realmente Cancelar o Arquivo de Remessa, conforme imagem abaixo. 
Após clicar em Sim os títulos voltarão ao status 
Pendente de Envio
 
Não há uma comunicação entre o SisPetro com a Gerenciadora de Recebíveis. Por isso verifique se o arquivo já foi enviado, pois esse processo 
cancela
 todo o arquivo.
Como Cancelar uma aprovação
Para cancelar uma aprovação já feita o usuário deve: 
Na aba Remessas, selecionar qual a remessa que deseja cancelar a aprovação
Aba inferior Aprovações, em cima da aprovação feita 
e clicar no botão 
Cancelar Aprovação. 
O SisPetro mostrará a mensagem se Deseja realmente cancelar a Aprovação selecionada, conforme imagem abaixo:
Ao clicar em Sim e a aprovação será cancelada e o status da remessa voltará para 
Arquivo Gerado
Para Saber Mais 
Manutenção de Recebíveis
Tabela Gerenciadora de Recebíveis