TITULO: Como Enviar o Saldo do Estoque Diariamente para ANP
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4227989565
--------------------------------------------------
O usuário deverá primeiro acessar a manutenção via menu 
Movimentação / Estoque / Manutenção de Envio de Estoque Diário ANP.
Ao clicar no botão 
Incluir
, o SisPetro irá apresentar a tela abaixo. 
O usuário deverá selecionar a Empresa (exibiremos o ARI dessa empresa) e a Data que o estoque será enviado. 
A data será do dia anterior ao dia que está sendo enviado, exceto finais de semana e feriado. Para mais informações, ver 
Envio de Estoque Diário ANP
 
O SisPetro irá trazer dados de Estoque de todas as filiais que contenham 
o mesmo ARI
 da empresa selecionada
 
Ao clicar no botão 
Traz Dados 
serão listados todos os produtos com código DPMP informado, 
não bloqueados para DPMP
 e de 
d
epósitos marcados para enviar estoque
.
Na tela acima, na coluna 
Operação, 
veja que foram listados dados de estoque 
Em Tanque 
e também de estoque 
Em Trânsito. 
Esses estoques vem do fechamento do estoque do dia anterior e das ordens de carregamento. Para mais informações, ver 
Envio de Estoque Diário ANP
 
Nessa fase, o usuário poderá incluir, alterar ou excluir os dados apresentados. Clicando no botão 
Incluir 
ou 
Alterar 
o SisPetro mostrará a tela abaixo: 
Qualquer dado que for incluído ou alterado, automaticamente ele será destacado em 
negrito
 e a coluna 
manual 
 ficará marcada. Além disso, na alteração do volume de um dado carregado automaticamente,  o SisPetro irá guardar na coluna 
Volume Calculado
 o volume carregado automaticamente. 
O campo 
Volume
 deve ser informado a 20 graus.
Na inclusão do Item o SisPetro faz algumas validações que constam no manual de preenchimento de envio do estoque à ANP. 
Após verificar todos os dados apresentados, o usuário deve mudar o 
Status dos dados 
para 
Preenchido
 e após isso clicar no botão 
Salva. 
O SisPetro mostrará o registro incluído na Aba Dados Gerais, com o fundo cinza, conforme imagem abaixo: 
A partir daqui o registro estará pronto para ser enviado pelo serviço do Hermes ANP - Estoque. Para mais informações, ver 
Serviço de ANP - Estoque
No caso de ter mais que um produto no SisPetro com o mesmo Código DPMP, na hora do envio os dados serão agrupados, pois a ANP recusa dados repetidos.
Informações Importantes 
Os dados da data que se pretende enviar o estoque só serão carregados se o 
Fechamento de estoque Diário 
estiver feito.
Se, por algum motivo, o lote do estoque for rejeitado pela ANP é possível cancelar esse registro, incluir um novo com as devidas correções (os registros manuais devem ser incluídos manualmente) e enviar novamente para ANP. É possível 
É possível também 
mudar o status
 do lote enviado para 
Em preenchimento
, alterar a informação que foi enviada errada e enviar o mesmo lote novamente. 
A ANP também prevê o envio do estoque 
via planilha.
 Na Manutenção de Envio de Estoque, basta: 
preencher as informações relativas ao estoque daquele dia
salvar
clicar no botão 
planilha 
para gerar a planilha com as devidas informações
criar uma aba com o código regulado e data de referência similar a imagem abaixo.
 
Renomear a planilha iniciando com o código 091 + código regulado + data de referência, similar (091_07777777_202211101549_42) e carrega-la no site que a ANP disponibiliza para tal. 
A quantidade do produto sempre será a quantidade escritural a 20 graus.
Enquanto os dados não forem enviados para ANP, na Manutenção de Envio de Estoque é possível alterar os dados e carrega-los novamente com as informações que o SisPetro traz do fechamento de estoque. Para isso basta posicionar o cursor em cima do registro que será alterado, clicar no botão 
Alterar
 e em seguida no botão 
traz dados. 
O SisPetro mostrará a mensagem 
Buscar os dados de empresas com o mesmo ARI...
 conforme imagem abaixo: 
Caso o usuário clique em : 
SIM e Mantém Manuais:
 o SisPetro manterá os dados incluídos manualmente e carregará apenas os que foram incluídos automaticamente
SIM e Apaga tudo:
 os dados manuais serão 
apagados 
e o SisPetro carregará os que foram incluídos automaticamente. 
Caso o usuário modificar a senha de acesso o serviço do Hermes deve ser desativado e a senha deve ser trocada no SisPetro. Para mais informações, ver 
Envio de Estoque Diário ANP
Para mais informações, ver 
Manutenção de Envio de Estoque Diário ANP
 e 
Envio de Estoque Diário