TITULO: Como Cancelar a Utilização do Crédito do Cliente
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701859
--------------------------------------------------
Para cancelar a utilização de um crédito, deve-se proceder com o cancelamento da baixa correspondente a sua utilização.
Por exemplo, um cliente possuia 100,00 de crédito, que fora utilizado para quitar um título pendente de 60,00 sobrando portanto um valor de 40,00 de crédito pendente para utilização.
Por um erro, este crédito (que fora gerado manualmente por um usuário) foi lançado incorretamente para este cliente. Assim, devemos cancelar o crédito e lançá-lo para o cliente correto.
Ocorre que, quando o crédito já foi total ou parcialmente utilizado (em alguma baixa), o Sistema não permite o seu cancelamento , a não ser que seja cancelada as baixas correspondentes a utilização dos créditos.
Assim, devemos localizar na tela Manutenção de Adiantamentos (
Movimentação/Financeiro/Contas a Receber /Manutenção Adiantamento de Clientes
), o crédito correspondente e clicar no painel utilização.
O Sistema mostra (na tela acima) os dados da baixa que utilizou este crédito. 
Portanto, deve-se primeiramente efetuar o cancelamento desta(s) baixa(s) para poder cancelar o crédito correspondente
. Para cancelar a(s) baixa(s), anote o número do lançamento de cada baixa (coluna #Lançamento) e proceda conforme o roteiro 
.
Após cancelar a baixa, o crédito lançado erroneamente pode ser cancelado, para isso, deve-se localizá-lo clicando no painel Lançamentos. Posicione o cursor sobre o mesmo e clique no botão Cancela. Após o usuário confirmar a solicitação de cancelamento, o sistema cancela o crédito. Este crédito pode ser consultado mudando a opção do campo de pesquisa para "Cancelados".
Mais detalhes sobre adiantamento de clientes, no tópico 
Roteiro de inclusão de Adiantamento de Clientes
.