TITULO: Como Alterar Nosso Número
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899273
--------------------------------------------------
Para alterar o Nosso Número dos títulos do contas a receber, deve-se a partir da tela de 
Manutenção de Lançamentos do Contas a Receber
, selecionar o título que deseja alterar o Nosso Número e em seguida clicar no botão 
Altera Nosso Número
.


O botão 
Altera Nosso Número
 só estará habilitado se o usuário tiver permissão para fazer a alteração do nosso número. Essa permissão pode ser dada ao usuário através do Menu 
Ferramentas / Usuário / Financeiro




Para fazer a alteração do Nosso Número o sistema pode estar configurado para alterar:




somente nosso número
 dos lançamentos de cobrança eletrônica, ou seja, que já têm algum valor para o nosso número. Neste caso será apresentada a tela a seguir:



 






o nosso número e banco de qualquer tipo de lançamento
, para este tipo de alteração, o usuário deve configurar o sistema, através do Menu 
Ferramentas / Sistema / Financeiro
:



 



Com essa opção do sistema marcada e depois de clicar no botão 
Altera Nosso Número
, aparecerá a seguinte tela:



 



Deve-se alterar o Nosso Número e o Banco, caso seja necessário e em seguida clicar no no botão 
OK
 para concluir a alteração.




Esse processo de Alteração do Nosso Número dos títulos do contas a receber também é possível através do 
SisPetro Remoto
. Essa tela encontra-se a partir do Menu 
Movimentação / Faturamento / Ferramentas / Alteração Nosso Número
 e é habilitada conforme permissão ao usuário, citada anteriormente:




No SisPetro Remoto a alteração do nosso número é possível a partir da pesquisa pelo número da nota fiscal, dessa forma serão apresentados todos os títulos do contas a receber gerados para esta nota. Deve-se selecionar um título e clicar no botão 
Altera
. O procedimento de alteração seguirá conforme explicado anteriormente.


Veja também:













