TITULO: Como vincular cheque recebido à Nota Fiscal
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440337
--------------------------------------------------
Para vincular um cheque recebido à uma Nota Fiscal, acione a partir do Menu principal as opções - Movimentação / Faturamento / Vinculação Cheque a NF / Vincula cheque a Nota Fiscal. 




Preencha os campos da tela com os dados do Cheque. Para uso do leitor de cheques veja 
. No caso de ter que informar mais que um cheque clique no botão 
Inclui Cheque
 ou digite 
Alt+<N>
. O sistema já prepara a tela para que seja informado mais um cheque (ou lido). Se precisar consultar, alterar ou excluir um dos cheques incluídos utilize o painel 
Cheques Selecionados
: 




Para excluir um cheque, o selecione e clique no botão 
Exclui
. Para alterar algum dado do cheque, o selecione e clique no botão 
Altera
, o sistema voltará para o painel 
Dados do cheque
 e aí será possível alterá-lo. 


Após informar todos os cheques clique no botão 
Informa NF
 ou digite 
Alt+<I>
. Informe o número da Nota Fiscal de venda. O(s) cheque(s) pode(m) estar associado(s) a mais de uma Nota Fiscal. 


Informe o número da Nota na coluna apropriada ou clique nos ... para ser exibida a tela de pesquisa de notas. Esta tela apresenta as notas cujo vencimento esteja de acordo com o número de dias para pesquisa informado no menu Ferramentas / Sistema / Nota Fiscal 


 


Caso deseje pesquisar qual o vencimento de uma nota utilize o botão Pesquisa Vencto. Cabe lembrar que o sistema pode ou não verificar se a nota tem o mesmo vencimento que o bom para do cheque e impedir a sua escolha. Isto dependerá da opção no Menu Ferramentas / Sistema / Nota Fiscal: 


 


O sistema poderá inclusive dar uma margem (a maior) para que a data do bom possa divergir em relação ao vencimento da nota. Configure para isso a opção no Menu Ferramentas / Sistema /Nota Fiscal: 


 


Ao escolher a(s) nota(s), clique no botão OK para confirmar o vínculo. O sistema, caso esteja marcada a opção para testar o vencimento da NF, verificará para cada cheque se a sua data do Bom Para confere com o vencimento de cada NF informada. 
Ou seja, atente-se para só vincular NF´s e cheques que tenham vencimentos compatíveis!
 A partir daí, nos demais processos do sistema que necessite das informações de cheques não será mais preciso incluir este cheque, basta informar seu número e realizar as alterações necessárias para cada processo. 


O sistema já prepara a tela para nova inclusão de dados, caso deseje sair da tela, utilize o botão 
Cancela
.


É possível imprimir os cheques e notas informados na tela, através do botão 
 localizado na parte inferior da tela. Para este relatório é utilizado o arquivo ChequeCustodiaNF.rtm que deve estar localizado no mesmo diretório que o arquivo executável e pode ser editado pelo Gerenciador de Relatórios. 


Para imprimir quais os cheques vinculados a uma determinada Nota Fiscal utilize a tela de 
Manutenção de NF´s, painel Cheques Vinculados
, botão 
Imprime
. 


Para imprimir um relatório com determinados vínculos, bem como visualizá-los ou providenciar alguma exclusão utilize a tela 
Manutenção Vínculos Cheque X NF
 no mesmo menu. Eis: 


 