TITULO: Como incluir ICMS sobre transporte na NF-e
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2924292629
--------------------------------------------------
Devido algumas UF exigirem o envio de dados do ICMS de Frete Retido na NF-e em operações interestaduais,  á partir da versão 8.38 foi implementado um perfil na natureza de operação onde pode ser definido se ira realizar o calculo do ICMS do frete ou não.
Tabelas Auxiliares / Faturamento / Natureza Operação / Aba Detalhes / Aba por Filial / Aba Impostos / Quadro ICMS Frete
Calcula e Envia ICMS de Frete Retido para envio da NF-e?
Não Calcula:
 Independente do que foi informado, não calcula o ICMS do frete.
Calcula e envia na NF-e: 
Realiza o calculo, informa na nota e manda no  XML.
Só calcula, não envia na NF-e: 
Realiza o calculo, informa na nota mas não manda no XML.
CFOP do Frete
Onde é informado a CFOP do Frete.
Código ICMS
No campo Código ICMS é informado o código da tabela de ICMS, onde fica a alíquota a ser utilizado para a realização dos cálculos.
Valida se foi calculado ICMS de Frete na NF-e?
                Quando marcado essa opção, o sispetro realiza a validação do ICMS do Frete ao finalizar a nota, caso esteja faltando alguma informação sera apresentada uma tela informando a divergência e impedindo a emissão da nota.
 
Para um melhor entendimento dos processos de destaque de frete na nota fiscal, 
clique aqui.
 
Para realizar o calculo e enviar no xml, é necessário marcar a opção 
Calcula e envia na NF-e 
no quadro ICMS Frete da natureza de operação, marcar a opção 
Informa frete nos itens da NF , 
que fica em 
Tabelas Auxiliares / Faturamento / Natureza Operação / Aba Detalhes / Aba por Filial.
 
 
Para que o sistema calcule o valor do ICMS de frete, é necessário informar a alíquota do mesmo na tabela de ICMS que fica em 
Tabelas Auxiliares / Faturamento / ICMS / Aba Alíquotas.
 
Os valores reverente ao ICMS do frete podem ser visualizados na tela de manutenção de Notas Fiscais, na aba itens NF, arrastando a barra de rolagem tudo para a direita:
 
Quando utilizado a opção de 
Calcula e envia na NF-e 
, ao emitir a nota o sispetro gera o XML com as tags (vServ, vBCRet, pICMSRet, vICMSRet, CFOP, cMunFG), para verificar o conteúdo das mesmas basta ir em 
Movimentação / Faturamento / Manutenção NFs / Aba Fiscal / Aba NF-Eletrônica / Seleciona a linha onde contem o comando Recibo / Clica no botão XML Enviado.
 
 
 
 
 
 
 