TITULO: Como emitir Nota Fiscal de Venda com mais de 1 item
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2924285252
--------------------------------------------------
Em Menu Consulta > Consulta Pedidos Aprovados p/Faturamento
Para emitir uma Nota Fiscal de Venda com mais de 1 item, as configurações devem estar corretas, conforme consta em 
Como configurar uma Natureza de Operação de Venda para mais de um produto
.
OBRIGATORIAMENTE
 deve:
Utilizar a mesma Natureza de Operação:
 a natureza deve ser a mesma para os produtos;
Mesmo Número de Pedido:
 os produtos devem estar no mesmo pedido;
Mesmo Número de OC: 
deve ser feita uma única OC para o pedido.
O SisPetro apresenta os dados de acordo com o pedido de venda: Natureza Operação (conforme o produto vendido e seu destino) e Cliente Faturado.
Emitindo a Nota Fiscal
Fazendo OC:
Emitindo a nota: 
É possível excluir itens no momento de fatura quando se tratar de Faturamento Manual.
Selecione o item que deseja excluir e clique no botão 
EXCLUIR
 e confirme:
A partir dessa tela, basta clicar em AVANÇA até finalizar a nota.
Quando é Faturamento Automático, é possível SELECIONAR os itens que devem ser faturados:
Quando se trata de mesmo pedido, mesma natureza e mesma OC, é possível emitir uma única nota fiscal.
É possível selecionar os itens a serem faturados.
Para finalizar, basta clicar em Processar para que as notas sejam emitidas, com um ou mais itens.
Para mais informações, 
ver help 
Preenchimento de Dados na Nota Fiscal
.
Mais informações:
Como configurar uma Natureza de Operação de Venda para mais de um produto
Consulta Pedidos aprovados para Faturamento
Faturamento Manual de Notas Fiscais de Venda
Faturamento Automático de Notas Fiscais de Venda