TITULO: Como emitir nota fiscal Operação Dentro ou Fora da UF a partir da UF de Consumo
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4328947713
--------------------------------------------------
Nas operações de venda de combustível cujo consumo ocorre em outra UF de consumo, é necessário realizar o cadastro de outros endereços no cadastro do cliente, e definir o endereço de consumo para que o SisPetro siga o fluxo de analise abaixo.
                                                         
att4493738030
https://futura.atlassian.net/wiki
239280fb-cfcf-49f2-a97b-ef37591d5c0f
Operação UF Consumo
att4493574162
4328947713
1699558244302
Configurar outros endereços. 
No menu Clientes \ Detalhes \ aba Outros Endereços. Para mais informações, ver 
Outros Endereços (Clientes)
Configurar o Endereço Preferencial.
Para definirmos o endereço de consumo, precisamos identificar cada um dos endereços cadastrados, qual será o de Faturamento, Entrega e Cobrança dentre os cadastrados em 
Outros Endereços (Clientes)
No menu Clientes \ Detalhes \ aba Padrão p/ Vendas quadro Endereço Preferencial
 
Definiremos os endereços de Entrega, Cobrança e Faturamento.
Configurar o Endereço de Consumo.
Configurar o Endereço de Consumo.
No menu Clientes \ Detalhes \ aba Padrão p/ Vendas
Endereço de Consumo:
UF de Faturamento: 
endereço para consumo definido como o mesmo do Faturamento
UF da 
Entrega: 
endereço para consumo definido como o mesmo da Entrega
UF da 
Cobrança: 
endereço para consumo definido como o mesmo da Cobrança
Configurar a natureza de Operação. 
Utiliza conforme a UF de Consumo definida no cadastro de cliente em 
Padrão para Vendas (Clientes)
 - quadro UF de Consumo e em 
Outros Endereços (Clientes)
Configurando a natureza de operação no produto
Menu Arquivos / Produtos / aba 
Natureza de Operação
Configurar qual a natureza a ser utilizada caso a operação seja 
Nat. OP Venda Estado
 ou 
Nat.OP Fora Estado 
Realizadas as configurações, basta incluir o pedido de venda e emitir a nota fiscal, que será gerada de acordo com a natureza de operação selecionada através do 
produto
.