TITULO: Como emitir nota fiscal de entrada de emissão própria para importação de produtos combustíveis
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926187564
--------------------------------------------------
Normalmente, em uma Nota Fiscal, o valor total da NF segue o seguinte cálculo:
Valor dos Produtos 
 ICMS ST 
 Seguro 
 Despesas Acessórias 
 Frete = Valor Total da NF
 
Em uma nota fiscal de importação de produtos, o cálculo considera, além dos valores acima, outros valores previstos em legislação:
Valor dos Produtos 
 ICMS ST 
 Seguro 
 Despesas Acessórias 
 Frete 
 ICMS Próprio 
 PIS 
 COFINS 
 CIDE = Valor Total da NF
A partir da versão 9.3, o SisPetro permite, mediante configurações, somar os valores de ICMS Próprio, PIS, COFINS e CIDE no valor total da nota fiscal.
 
Na versão 9.3, o SisPetro não efetua cálculos dos Outros Impostos, devendo o usuário informar os valores manualmente no momento da inclusão da nota.
Configurações necessárias:
: cadastrar Outros Impostos do tipo MANUAL
: 
indicar se deve somar o ICMS Próprio no valor total da nota e/ou se o usuário pode informar Outros Impostos na inclusão da nota
: 
configurar Outros Impostos do tipo MANUAL na natureza de operação
Incluindo uma nota fiscal de importação
Em Menu Faturamento > Outras Entradas
 ou 
Menu Estoque > Entradas > Recebe:
Informe os dados:
Tela 1 - Dados do fornecedor e natureza de operação:
Tela 2 - Endereço do comprador
Tela 3 - Dados da nota fiscal e outras condições
Tela 4 - Dados de frete e outros dados
Tela 5 - Observações da Nota, Informações Complementares e Informações ao Fisco
Tela 6 - Dados do produto
Tela 7 - Dados de Outros Impostos
Selecione um imposto e clique no botão ALTERA para informar os valores. Repita o processo para todos os impostos que queira incluir na nota fiscal.
Caso queira excluir um dos impostos, selecione o imposto e clique no botão EXCLUI.
Caso exclua um dos impostos indevidamente, cancele a inclusão da nota e inclua novamente.
 
Incluídos todos os Outros Impostos, clique em Avançar até a finalização da nota fiscal.
Manutenção de Notas Fiscais
Na tela de 
Manutenção de Nota Fiscal
 é possível consultar 
 incluídos na nota fiscal. 
No caso de Outros Impostos do tipo MANUAL NÃO É POSSÍVEL Editar, Excluir ou Copiar, pois uma vez informados fazem parte do valor total da nota fiscal.
 
Outros Impostos do tipo MANUAL podem ser editados na inclusão da nota mas não podem ser editados na tela de Manutenção de Nota Fiscal. 
Outros Impostos do tipo ALÍQUOTA ou FÓRMULA não podem ser editados na inclusão da nota mas podem ser editados na tela de Manutenção de Nota Fiscal. 
 
 
 
 
 
 