TITULO: Como Cancelar Lançamento no Contas a Receber
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701744
--------------------------------------------------
Para cancelar um lançamento do Conta a receber, acesse a tela de 
Manutenção do Contas a Receber, Movimentação / Financeiro / Contas a Receber / Manutenção Lançamentos
.


Verifique se o conteúdo do campo 
Tipo
 está igual a 
Pendentes
, pois somente Lançamentos não quitados poderão ser cancelados.




Selecione o Lançamento que deve ser cancelado e clique no botão 
Cancela
, localizado na parte superior da tela.


O Sistema solicita a confirmação sobre a operação de Cancelamento.




Em seguida é necessário informar a data de cancelamento.




Se a operação for confirmada, o registro selecionado é eliminado do Contas a receber do sistema, isso se não houver nenhum vinculo desse lançamento a nenhuma nota fiscal. Nesse caso, o Lançamento no Contas a receber só será cancelado do Sistema quando sua Nota Fiscal for cancelada. Assim, para cancelar um lançamento originado por uma Nota Fiscal, deve-se primeiramente cancelar a Nota Fiscal, pois o Sistema automaticamente irá cancelar os seus lançamentos.


Para cancelar uma Nota Fiscal de Venda consulte o ítem 
Como cancelar uma Nota Fiscal de Venda
.


Mais informações sobre a tela de manutenção do contas a receber no tópico 
Contas a Receber
.