TITULO: Como efetuar leitura do tanque
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898771
--------------------------------------------------
A partir da versão 9.19 é possível travar as leituras de tanque que não tiverem valores válidos, seja de densidade ou temperaturas. Veja mais informações em 
Depósitos - Aba Dados Adicionais
Para se incluir uma leitura do tanque deve-se entrar através da 
Manutenção de Tanques em Movimento / Base / Manutenção Tanque
.
Nesta tela após selecionar o depósito aparecerão os Tanques.
Deve-se então selecionar o tanque e clicar em Leituras onde serão mostradas todas as leituras do tanque a partir de determinada data.
O filtro de data "A partir de" inicialmente mostrará as leituras da última semana podendo ser modificado este período.
Utilize o botão Leitura Manual para incluir uma nova leitura onde aparecerá a seguinte tela.
Para efetuar outros tipos de leituras, vide o help 
Tipos de Leituras
A partir da versão 9.22 será apresentado no grid o código e descrição do produto.
Informe o tanque, régua, temperaturas e densidade e o sistema calcula o volume ambiente e a 20 graus. A densidade, temperaturas e o número do laudo poderão ser utilizados na
 Impressão da Nota Fiscal
, independente do tipo de leitura feita.
O número do laudo pode ser utilizado para informar o número do documento do boletim de conformidade.
É possível informar a altura do Lastro Variável. Para isso, deve-se habilitar na configuração do Tanque a opção "
Ativa Lastro Variável
", vide tópico
 Manutenção de Tanques
.
A leitura pode ser feita sem alterar o volume do tanque e para isso basta negar a pergunta "Altera volume do tanque?" que aparece no final da tela.
O campo Tipo na inclusão de leitura de tanque possibilita fazer três tipos de leitura (Fechamento, Abertura ou Ajuste).
Porém, o padrão o campo Tipo fique desabilitado para que somente possa ser incluído o tipo de leitura Fechamento, mas caso deseje fazer também os tipos Abertura ou Ajuste pode-se habilitar a opção em "Sistema / Ordem Carregto / Pode fazer leitura de tanque diferente de Fechamento".
O sistema sempre irá sugerir o tipo Fechamento na inclusão da leitura de tanque.
Ao incluir uma segunda leitura do tipo Fechamento ou Abertura no mesmo dia, o sistema automaticamente mudará as leituras incluídas anteriormente para o tipo Ajuste para que somente possa existir uma única Abertura e um único Fechamento por dia.
Se já houver movimentação no estoque físico no dia ao incluir uma leitura do tipo Abertura o sistema não permitirá que se faça a alteração no volume do tanque somente atualizando suas temperaturas e densidade.
Obs: Serão consideradas somente as leituras do tipo Fechamento para o rateio de estoque.
O botão
 
Inclui Fator na Tabela Conversão
 
só estará habilitado se o usuário tiver permissão. Para dar permissão, na Manutenção de Usuários, painel Carregamento, grupo Tanques, marque a seguinte opção:
Ele é útil para produtos do tipo "Alcool". Ao clicar nele abrirá uma tela específica, como pode ser visto no item 
Fator de Conversão - Álcool
.
Agora basta clicar em OK para finalizar a leitura do tanque.
É possível fazer também a 
Leitura via Arquivo
, que exige algumas configurações específicas. Veja maiores detalhes em 
Leitura Automática DPM
Atenção
O Sispetro irá considerar as informações de 
Temperatura Tanque
, 
Temperatura Amostra
 e 
Densidade
 da última leitura efetuada. Porém, caso à última leitura efetuada seja com data anterior a última leitura estes dados 
NÃO
 sofrerão alterações.
Data da Leitura do Tanque
Em alguns casos no processo de leitura de Tanque, ao fazer uma leitura com data maior que as leituras existentes o Sispetro permite atualizar as temperaturas e densidade do tanque. Porém, quando se inclui, indevidamente, uma leitura com data muito futura, até a chegada dessa data as temperaturas e densidade não são atualizadas. Como não há nenhum tipo de validação na data informada, esse procedimento fica muito vulnerável a falhas.
Como forma de prevenir essa vulnerabilidade, temos um 
Perfil de Sistema
 na aba 
Ordem Carregto
: 
Impede leitura de tanque com data maior que a data atual
. 
Esse perfil, como propriamente dito, não permitirá fazer leitura de tanque maior que a data/hora atual.