TITULO: Como emitir Ordem de Carregamento de Venda
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440288
--------------------------------------------------
A partir da versão 8.23 é possível controlar a numeração de lacres - ver 
.
A emissão de uma ordem de carregamento poderá ocorrer de forma manual ou (a mais recomendada) através da tela de 
Pedidos Aprovados e não Faturados
, que poderá ser acessada via menu 
Consulta / Pedidos Aprovados p/ Faturamento
. Veja maiores informações no tópico 
.
Para incluir uma OC de Venda, selecione o Pedido de Venda no quadro superior 
Pedidos
 da tela de Pedidos aprovados p/ Faturamento.
 
Após selecionar o pedido de venda, o usuário deverá clicar no botão 
Faz OC
Lembrando que para
 
, o sistema não emite ordem de carregamento
.
Na tela de Inclusão da OC, o usuário deverá preencher as informações necessárias para a Ordem de Carregamento do pedido de venda desejado. Lembrando que algumas validações serão feitas no momento da inclusão da OC, como por exemplo:
Entidade
:
Se a entidade tem algum impedimento (bloqueios, cnpj inválido, etc) para a emissão da OC. Essa verificação também é feita no momento da emissão do Pedido de Venda, porém se o impedimento for posterior à emissão do pedido, a OC não poderá ser feita.
Se o perfil da empresa, painel Ordem Carregto - 
"Não permite OC se não tiver carga definida
, estiver marcado, ou seja, exigir que haja carga definida para a emissão da OC, o sistema só emitirá a OC se houver carga fechada para o pedido. Vide detalhes em 
.
Transportadora/Motorista
 e 
Frota
Após informar esses campos, o Sispetro verifica se a empresa trabalha com Controle de Vencimento do Frota e da Transportadora. Havendo algum controle, e esteja vencido, o Sispetro emitirá uma mensagem informando sobre o Controle de Vencimentos. Veja maiores informações sobre o assunto no 
Tabela Controle de Vencimentos Frota
).
Perfil de Usuário > aba Carregamento > perfil Informa Unidade de Medida do Produto na OC 
(veja maiores informações no tópico 
Painel Carregamento (Usuários)
)
Este perfil estando marcado, permitirá ao usuário informar o Fator de Conversão Unidade na inclusão da OC, habilitando os campos no quadro de Itens da OC:
Unidade de Medida:
 sempre será sugerida a Unidade cadastrada no PMM. Caso não tenha PMM, será sugerida a unidade cadastrada para o Produto, onde somente uma das cadastradas para o produto será aceita.
Fator de Conversão:
 sempre será sugerido conforme a unidade de medida informada.
 
Veja maiores informações sobre a emissão da OC no tópico 
Inclusão de Ordem de Carregamento
.
 
 
Após informar todos os dados da OC, o usuário poderá 
definir a quantidade de produto para cada compartimentação do caminhão, clicando no botão Compartimentação. 
Para distribuição de produtos na compartimentação da OC, vide tópico
 
Compartimentação de OC
.
 
Após o preenchimento correto das compartimentações acione o botão 
OK
 para finalizar.
Validação de Data de Pedido
Ao finalizar a OC, o Sispetro irá validar a data da OC comparando com a data de entrega do pedido, caso a data de entrega do pedido seja menor que a data da OC, o Sispetro emitirá um alerta, informando: " A data da OC informada é superior a data de entrega, informa a data da entrega e o numero do pedido.Conforme exemplo abaixo:
 
Importante! caso o usuário não possua permissão para alterar a data da OC, ele só poderá emitir OC para entregas na data atual.
Validação de Prazo para Faturamento após Aprovação de Pedidos 
Ao finalizar a OC, o Sispetro irá validar o perfil de empresa em Vendas > #
Prazo para faturamento após aprovação (em dias) 
(veja maiores informações no tópico 
). Estando fora do prazo permitido, o Sispetro emitirá um alerta, após a digitação da Ordem de Carregamento, informando 
a data da aprovação do pedido, a quantidade de dias permitidos e a quantidade de dias foram excedidos.
 
O Sispetro emitirá uma mensagem ao usuário para impressão da OC:
O layout só será impresso caso o 
Depósito Origem 
tenha o RTM configurado. Veja maiores informações no tópico 
Depósitos - Aba Layout OC
.
Finalizando a emissão da OC, retorne para a tela de Pedidos aprovados e não faturados (Pedidos aprovados p/ Faturamento), e observe que o pedido de venda ficou em negrito, vide botão Legenda.
Para consultar a OC recém emitida, selecione o pedido de venda, e selecione 
o painel OC's Pedido no quadro do meio da tela. Por esse painel pode-se também imprimir novamente a OC, vide tópico específico 
Impressão de OC
, cancelar a mesma, cancelar Fila e alterar Compartimentação. 
Para consultar e obter maiores informações acesse o tópico 
Manutenção de Ordem de Carregamento
.
Após a emissão da OC, pode-se emitir a Nota Fiscal de Venda. Veja maiores informações no tópico 
.