TITULO: Como Imprimir-Reimprimir Cheque
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898493
--------------------------------------------------
O Sistema possibilita a impressão de cheque no Contas a pagar.


A impressão de cheque é uma das etapas do procedimento de baixa no contas a pagar.


Consulte o tópico 
.


Para isoladamente preencher algum cheque que não tenha sido emitido corretamente, abrir a tela de 
Manutenção de Cheques
 (Menu 
Movimentação / Financeiro / Manutenção de Cheques
).




Filtrar o movimento de cheques pelo banco do cheque que deseja imprimir. (Habilitar o controle 
Filtra por conta de Banco
 e preencher a conta com o código da conta de banco correspondente).


O Sistema irá filtrar e mostrar os cheques do banco selecionado.


Clique no botão 
Imprime
, será apresentada a tela a seguir:




Nesta tela será possível filtrar os cheques desejados para impressão.


Informe o 
período
 correspondente à data de emissão do cheque ou um intervalo de 
numeração
. Se preferir, acrescente mais dados de filtro, clicando no botão 
Outro Filtro
. Marque a opção 
Reemite cheques
 caso queira visualizar os cheques que já foram emitidos.


Clique em seguida no botão 
Atualiza
.


Serão apresentados os cheques que atendam às informações acima. Marque então a opção 
Imprime Cheque
, ou 
Imprime Cópia de Cheque
 ou ambas e escolha a impressora desejada para cada opção clicando no botão 
Redefinir
 caso a apresentada não seja a correta.


O sistema pode providenciar a numeração automática dos cheques a serem impressos, bastando marcar a opção 
Numeração automática
 e informar o número do 
Primeiro Cheque
. Para renumerar somente cheques sem número pré-definido, marque a opção 
Modifica somente os com asterisco ( * )
, mas para isso no número do cheque deverá estar o *.


Entre os cheques apresentados, é possível desmarcar aqueles que não é necessário imprimir, basta selecionar a linha correspondente ao cheque desejado e na coluna Imprime clicar duas vezes (para marcá-lo ou desmarcá-lo).


Clique no botão 
OK
 para providenciar a impressão. Será impresso a cada cheque a sua cópia (quando esta for solicitada).