TITULO: Como Controlar as Contas Bancárias
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701969
--------------------------------------------------
Através da manutenção de contas bancárias, o usuário poderá executar alguns procedimentos que o ajudarão no processo de manutenção das contas cadastradas no sistema. 


Alguns procedimentos só serão realizados conforme o tipo de configuração da conta no plano de contas. 


A tela de manutenção de contas bancárias pode ser acessada através do menu 
Movimentação / Financeiro / Manutenção Bancos
:




O usuário deve selecionar a conta que deseja movimentar, digitando o código da conta no campo 
Conta
 ou selecionando a conta através da tela de pesquisa.


Após selecionar uma data que servirá de base através do campo 
Data Inicial
, o sistema irá exibir toda a movimentação efetuada nesta conta durante o período selecionado.




Os lançamentos cancelados também serão apresentados na 
cor vermelha
. Para que esses lançamentos cancelados não sejam apresentados em tela, deve-se desmarcar a opção em tela 
Visualiza os cancelados
.


Pode-se mudar o histórico do caso seja necessário, para isso, o usuário deverá ter habilitado no perfil do usuário, menu 
Ferramentas / Usuário / Perfil / Financeiro
, a opção:




Com o perfil habilitado, basta o usuário selecionar o registro a ter o seu histórico alterado e clicar no botão 
Muda Hist
. O sistema abrirá abrirá a tela de 
Mudança de Histórico
.




Mais detalhes sobre mudança de histórico no tópico 
.


Toda a movimentação de um determinado período, fica armazenado no painel 
Movimento
 e os detalhes dessa movimentação podem ser consultados através do painel 
Dados do Movimento
.




O painel 
Dados Movimento
, é dividido da seguinte forma:




Parte superior:

Mostra a entidade que participou da movimentação, no caso deste lançamento envolver contas de entidades (fornecedor ou cliente);


Parte Central:

São apresentadas as contas contábeis gerenciais movimentadas no lançamento;


Parte inferior:

As contas contábeis reais movimentadas no lançamento, neste caso, apenas se a empresa estiver com a Contabilidade Real habilitada.




O painel 
Cheques Vinculados
, mostra os cheques que foram vinculados ao lançamento.




Na parte superior, são exibidos os cheques, e na parte inferior a movimentação ocorrida com cada cheque. Através do botão 
Altera Cheques
, o usuário poderá alterar os cheques vinculados a transferência entre bancos. Mais detalhes no tópico 
.


Caso necessite, o usuário poderá alterar a data de um lançamento, através do botão 
Altera Data
. Mais detalhes sobre alteração da data, no tópico 
.


Para acertar o saldo inicial das contas veja detalhes no tópico 
.


Tópicos Relacionados:













