TITULO: Como emitir Nota Fiscal Complemento de Impostos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440346
--------------------------------------------------
Para emitir Nota Fiscal de complemento de Impostos selecione a partir do menu principal as opções - 
Movimentação / Faturamento / Complemento Preço/Impostos
.
Preencha os dados solicitados ou selecione da lista exibida em cada campo pelo SisPetro. Para mais informações, ver 
.
A Natureza de Operação deve ser adequada à Nota Fiscal de complemento de Impostos.
É possível enviar a nota com a quantidade 0 no campo referente a quantidade do item no xml. Para isso deve marcar a opção 
Permite item da NF com valor zerado
 na 
natureza de operação
.