TITULO: Como emitir NF-e Venda
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440295
--------------------------------------------------
Para emitir a Nota Fiscal de Venda é preciso:
Emitir o 
Pedido de Venda
.
Depois de finalizado o Pedido, é preciso aprova-lo são três áreas Vendas, Financeiro, Transporte. Veja como em 
Aprovação do Pedido de Venda
Para os pedidos que precisam de 
Ordem de Carregamento
, é necessário emita-la, antes de faturar. O modo mais prático é via 
.
Feita a Ordem de Carregamento é hora de faturar. Há dois modos, Faturamento Manual e Automático. Veja as duas maneiras em 
.
Faturamento Automático de Notas Fiscais de Venda
.
O processo para emitir a NF de venda é bem simples, basta seguir os 4 passos acima.
Mais informações:
Faturamento Automático de Notas Fiscais de Venda
Como configurar Horário de Verão
Como Configurar Emissão de Nota para Operação Interestadual com Consumidor Final Não Contribuinte