TITULO: Como incluir despesas com Frota
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440517
--------------------------------------------------
O Sispetro permite um controle total das despesas com Frota. Basicamente, podemos separar este controle em três blocos: 


1) Controle de despesas sem controle de viagem ou vínculo com Contas a Pagar
 

Este controle visa somente relacionar a cada Frota o que tem sido gasto com ele, desconsiderando o controle financeiro ou contábil. O controle pode ser feito utilizando a 
Manutenção de Eventos do Frota
 ou incluindo itens através da 
Manutenção de Ordens de Serviço
. 


2) Despesas pagas pelo motorista utilizando adiantamento dado para Viagem
 

Quando o motorista vai realizar uma viagem, a empresa lhe dá um valor como adiantamento para as despesas. No seu retorno ele presta contas das despesas que ele pagou durante a viagem, podendo resultar num troco a ser devolvido para a empresa ou num ressarcimento que a empresa deverá lhe fazer. Este controle é feito no 
Controle de Viagens
 e sofre contabilização conforme o que for parametrizado em tela. 


3) Despesas efetuadas pelo motorista durante uma viagem, cujo pagamento será feito pela empresa direto ao fornecedor
 

Neste caso o motorista traz as notas das despesas realizadas, cuja obrigação de pagamento será da empresa e/ou o próprio fornecedor emite fatura com despesas de diversos frotas da empresa. Este controle poderá ser feito na 
Inclusão do Contas a Pagar
 ou com a digitação da 
NF emitida pelo fornecedor
. 


Para o controle dos Eventos vinculados aos Frotas, são utilizadas as seguintes tabelas: 




Frota


Transportadora


Eventos


Grupo de Despesas


SubGrupo de Despesas


Locais de Eventos


Aplicação


Padrão Contábil


Funcionários

