TITULO: Como bloquear preço de venda zerado no pedido
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2958688868
--------------------------------------------------
O objetivo dessa pagina é mostrar como configurar o sistema para bloquear a inclusão do pedido com valor dos itens zerado, segue abaixo os perfis a serem utilizados para o bloqueio.
Perfil de Sistema → Bloqueia Pedido caso preço fora intervalo tabela:
 Esse perfil ira bloquear caso o valor do preço estiver fora do intervalo cadastrado na tabela de preço.
Perfil da Tabela de Preço → Bloqueia preço não encontrado:
 Marcando esse perfil será bloqueado a inclusão dos pedidos sem preço cadastrado.
Em resumo marcando esses 2 perfis, só será possível incluir um pedido de venda onde o produto tenha seu preço cadastrado na tabela de preço, e seu valor esteja dentro do intervalo do preço mínimo e máximo informado na tabela de preço.
Observação: 
É importante que o produto 
não
 esteja com valor de preço mínimo da tabela de preço igual a zero.