TITULO: Como Cancelar uma Baixa
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701732
--------------------------------------------------
A partir da versão 8.18 o botão "Canc. Item" foi alterado de lugar. 
Seu funcionamento continua o mesmo, 
veja abaixo o novo layout da tela
 
Um lançamento em contas a pagar/receber pode ser quitado com uma única baixa ou várias baixas.
Para se cancelar uma baixa efetuada para um determinado lançamento,verifique o campo 
Tipo 
(status da conta). Deve ser igual a Pendentes ou Quitados.
O Lançamento pode estar parcialmente quitado (ou seja, Pendente), mas com baixas efetuadas, ou o Lançamento pode estar totalmente Quitado.
Procure o lançamento que deseja cancelar a baixa. Selecione-o clicando sob o mesmo.
 
Lembre-se de que neste tipo de operação somente um lançamento pode ser selecionado.
 Clique no painel 
Baixas
 situado ao lado do painel 
Lançamentos
.
O Sistema exibe a tela com as baixas efetuadas para o lançamento selecionado.
 Na parte superior, ele exibe uma ou mais baixas do título selecionado.
 Na parte inferior, exibe os outros itens da baixa selecionada.
Caso deseje cancelar a baixa inteira (selecionada na parte superior), o Sistema irá cancelar os outros itens dela (informado, se tiver, na parte inferior da tela). Vide 
Roteiro de Baixa do Contas a Receber
 e 
Roteiro de Baixa do Contas a Pagar
 para maiores detalhes.
Caso queira cancelar a baixa inteira (todos os itens), selecione o botão 
Canc.Baixa
.
Caso deseje cancelar somente o item relacionado a este lançamento, aperte o botão 
Canc.Item
. Caso o lançamento tenha somente 1 item, o Sistema emitirá uma mensagem de erro informando que deverá utilizar o botão 
Canc.Baixa.
Após clicar na opção desejada o Sispetro irá exigir a confirmação de cancelamento.
Ao cancelar várias baixas de um determinado lançamento, o Sispetro irá informar qual a data de cancelamento que irá trabalhar. Essa data será conforme a configuração do perfil de sistema 
Sugere a data atual como data de cancelamento
, que se encontra em 
Ferramentas / Sistemas / Financeiro / quadro Diversos
 Considerando que o perfil citado esteja 
marcado
, ao efetuar o cancelamento das baixas de um títulos, o Sispetro emitirá a mensagem
A data de cancelamento a ser utilizada será a data atual
 
Considerando que o perfil citado 
desmarcado
, ao efetuar o cancelamento das baixas de um títulos, o Sispetro emitirá a mensagem
A data de cancelamento a ser utilizada será a data de origem
 
Essa alteração irá auxiliar no trabalho contábil de identificação de um estorno (cancelamento).
Informe o motivo de cancelamento
Depois de informado o Histórico o SisPetro confirmará as principais informações do título para cancelamento
Se estiver tudo certo, basta confirmar o cancelamento
É importante entender a diferença dos dois métodos
.
Quando um determinado lançamento participa de uma baixa junto a outros lançamentos (por exemplo, determinado dono de rede de postos emite um cheque para quitar duas notas fiscais de postos de sua propriedade), o Sistema realiza uma única baixa contemplando estes títulos. Assim, se voce selecionar qualquer um dos dois títulos (continuando o exemplo acima), e exibir a tela de baixas, o Sistema trará no lado superior o item da baixa relacionado a este título e no lado inferior todos os itens (no caso, os dois).
Assim, caso clicasse para cancelar a baixa inteira, você estaria cancelando os dois itens da baixa (retornando os dois títulos para os títulos pendentes no Contas a Receber). Caso quisesse somente cancelar um item da baixa (o relacionado ao título selecionado), você teria de clicar no botão Canc.Item para que ele cancelasse somente o item da baixa relacionado ao título escolhido e deixasse o outro item intacto.