TITULO: Como controlar PMM e NF referentes a serviços
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/3949232141
--------------------------------------------------
Este documento visa orientar como controlar contratação de serviços através de PMM.
Para que o controle funcione corretamente é necessário fazer as seguintes configurações.
Perfil de Sistema
No menu
 
Ferramenta/Sistema/Aba Compras 
configurar os seguintes perfis (maiores informações de 
Perfil de Sistema - Compras
):
Verifica Saldo Financeiro do PMM x Títulos Vinculados
 
Escolher uma das opções que verifica o saldo, pois assim evita de receber o PMM além do valor dele.
"
Validação de valores": 
Não interferirá, pois a NF movimentará estoque (ver maiores detalhes no tópico da Natureza
Produto
No menu 
Arquivo/Produto/Aba Detalhes/Dados Gerais
O 
produto
 a ser utilizado no PMM deve ter o perfil 
Participa do Fechamento de Estoque, 
desmarcado 
em seu cadastro, para que não interfira no Fechamento de Estoque do depósito escolhido ao lançar a NF
Natureza de Operação
No menu
 
Tabelas Auxiliares/Faturamento/Natureza Operação/Aba Dados Gerais é
 importante que a natureza utilizada para lançar a NF de serviço, esteja com os seguintes perfis marcados:
Movimenta Estoque - 
Para que o controle de quantidade seja realizado, opção tem apenas a função de movimentar as quantidades no PMM, já que o produto não utilizado não participará do fechamento de estoque não tendo impacto no estoque do depósito selecionado na Nota Fiscal.
Obriga a informar número do pedido de compra - 
Para que o vínculo do PMM seja efetuado no momento da inclusão da nota de serviço.
Inclusão de PMM
Menu
 
Movimentação/Movimentação de Material/Pedido de Movimentação de Material/
Pedido de Movimentação de Material
Como se trata de prestação de serviço, o campo tipo de recebimento deve ser Via recebimento direto do fornecedor.
O campo Contrato de prestação de Serviço é opcional, para saber mais sobre o recurso acesse 
Contratos de Prestação de Serviços
.
É possível trabalhar de duas maneiras:
Percentual
: no campo quantidade, utilizar o valor total da prestação de serviço, dividido por 100. Assim, nos recebimentos parciais o usuário digita na quantidade o % recebido.
Quantidade 
: no campo Qtde Pedida, utilizar quantidade que representa o valor descarregado e o preço unitário deve ser 1,00, conforme o exemplo abaixo.
Avance até concluir a inclusão do PMM.
Inclusão da Nota Fiscal de Serviço
Menu
 
Movimentação//Estoque/Entradas/Recebe
Deverão ser informados os seguintes dados:
Com pedido anterior:
 para que seja liberada a opção de informar o número do PMM.
Natureza de Operação:
 informe a natureza de operação, criada para inclusão da nota fiscal de serviço.
Número do Pedido:
 número do PMM relacionado ao serviço tomado.
Avance preeenchendo os demais dados da nota fiscal até tela de itens.
O item será sugerido automaticamente carregando os dados do PMM.
Recebimento parcial por percentual: 
em caso de recebimento parcial, no caso o exemplo que utilizamos no PMM acima, 
de R$ 50.000,00, receberemos R$10.000,00, por se tratar de 20% o usuario deve digitar, 20,
 no campo Qtde no item da nota fiscal.
Recebimento total por percentual: 
no campo Qtde, informar 100 para recebimento total do serviço.
Recebimento parcial por quantidade: 
em caso de recebimento parcial, no caso o exemplo que utilizamos no PMM acima, 
de R$ 50.000,00, receberemos R$10.000,00, basta informar 10.000 no campo Qtde no item da nota fiscal, o valor unitário será carregado do PMM.
Recebimento Total por quantidade: 
exemplo que utilizamos no PMM acima, 
de R$ 50.000,00, receberemos o valor total, basta informar 50.000, no campo Qtde no item da nota fiscal, o valor unitário será carregado do PMM.
Por se tratar de uma Nota Fiscal de serviço, a quantidade e o preço não constam do documento fiscal, sendo importante o Valor Total do serviço estar correto.
Avance preenchendo os dados das demais telas até finalizar a inclusão da nota.
Controle do PMM
Menu
 
Movimentação/Movimentação de Material/Pedido de Movimentação de Material/Manutenção 
Pedido de Movimentação de Material
PMM com recebimento parcial
Qtde Pedido: 
quantidade original do pedido.
Qtde Alocada: 
quantidade disponível do pedido.
Qtde Faturada: 
quantidade do pedido já faturado.
Finalizado?: 
indica se o PMM foi totalmente faturado, no caso desmarcado.
PMM com recebimento total
Qtde Pedido: 
quantidade original do pedido.
Qtde Alocada: 
quantidade disponível do pedido.
Qtde Faturada: 
quantidade do pedido já faturado.
Finalizado?: 
indica se o PMM foi totalmente faturado, no caso marcado.
Fechamento de Estoque
A operação demonstrada nesse documento, não tem impacto no fechamento de estoque, ou seja as movimentações de quantidade é apenas no PMM e Nota Fiscal.