TITULO: Como utilizar o Empréstimo Automático entre Congêneres
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4337139713
--------------------------------------------------
Objetivo
O objetivo é mostrar como utilizar o empréstimo entre Congêneres de 
forma automática. 
O processo de inclusão é feito em três etapas
1 - Inclusão da OC de Carregamento de Terceiros
O usuário deverá acessar a manutenção de ordem de Carregamento via menu 
Movimentação / Estoque/ Manutenção de Ordem de Carregamento 
ou 
Movimentação / Estoque / Ordem de Carregamento
Inclua uma OC de
 Carregamento de Terceiros
 utilizando o 
depósito 
e o 
Histórico de Gatilho 
previamente configurados em 
Depósitos - Aba Empréstimos
  
Após preencher todas as informações e clicar em 
OK
 a OC estará disponível na Manutenção de Ordem de Carregamento 
Para mais informações, ver 
Inclusão de Ordem de Carregamento
.
Nessa etapa, conforme da configuração do 
Depósitos - Aba Empréstimos
, ou SisPetro já incluiu automaticamente o empréstimo (que já pode ser consultado na 
Manutenção de Empréstimos
) ou está aguardando que a OC em questão passe pelo processo de Portaria de Entrada e Saída.
2 - Aprovação do Empréstimo
Por padrão, os empréstimos são 
aprovados automaticamente
, exceto se na configuração do 
Depósitos - Aba Empréstimos
 exigir aprovação.
Veja que o Empréstimo já está aprovado e na coluna 
#OC Origem 
é possível ver o número da OC que gerou o empréstimo (a mesma utilizada no passo 1)
Para casos que exigem aprovação
Selecione o empréstimo e clique no botão 
Aprovar. 
O SisPetro mostrará uma mensagem se deseja aprovar como:
Cedente
Armazenadora
Cedente e Armazenadora
Clique em 
Sim 
para aprovar o empréstimo e disponibilizar para próxima etapa. 
Caso o usuário não tenha permissão para aprovar o empréstimo como Cedente e / ou Armazenadora o SisPetro mostrará uma mensagem informando qual aprovação falta (Falta somente a aprovação de...): 
3 - Execução do Serviço do Hermes
Após a inclusão e aprovação do Empréstimo, assim que o serviço for executado, o status ficará como 
Processado 
As OC de Carregamento e de Descarga serão incluídas automaticamente com a data da execução do serviço: 
Caso ocorra algum erro após o processamento do serviço, o status do Empréstimo ficará como 
Erro
, dependendo da parte do processo que o erro ocorreu 
Na coluna erros é possível verificar qual foi o erro catalogado. 
Legenda: 
mostra a legenda das cores utilizadas
O processo de inclusão das OC é feito em uma única etapa, ou seja, ou são incluídas as duas OC ou não é incluída nenhuma.
As Portarias também são feitas em etapas, porém é feito primeiro a de entrada e depois a de saída. Se der erro em uma das portarias o SisPetro mostrará nessa coluna em qual OC e em qual Portaria o erro ocorreu e o usuário pode ou faze-la manualmente ou cancelar todo o processo
Cancelamento de Empréstimos
Para cancelar um empréstimo incluído, basta clicar no botão 
Cancela 
ou cancelar a OC de origem no caso do Empréstimo Automático 