TITULO: Como emitir Nota Fiscal Complemento de Preço
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440344
--------------------------------------------------
Para emitir Nota de complemento de Preço, acione a partir do menu principal as opções - 
Movimentação / Faturamento / Complemento Preço/Impostos
.
Preencha os dados solicitados e caso haja dúvida quanto ao correto preenchimento dos dados vide maiores detalhes no tópico 
.
O campo 
Número da NF Original
 deve ser informado obrigatoriamente.
Atenção! Após a inclusão dos dados do produto, ajustando valor e quantidade a fim de complementar o preço. A seguinte tela será apresentada exibindo os cálculos efetuados pelo Sistema, conforme dados preenchidos na tela anterior.
Se a natureza de operação estiver configurada para 
Nota Fiscal Eletrônica
, esta tela não será apresentada, e sim a tela de itens. Na nota fiscal eletrônica é obrigatório informar pelo menos 1 item na nota.
 