TITULO: Como emitir OC de Descarga Própria
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2918974037
--------------------------------------------------
Este procedimento visa emitir ou incluir uma OC de Descarga Própria, que é utilizada para movimentação de produto para a própria empresa. Esta OC só poderá ser emitida por empresas que controlam o próprio estoque físico pelo Sispetro. 
Além disso, deve-se incluir essa OC para que a empresa possa preparar a entrada deste caminhão na base e movimentar estoque.
Para incluir esta OC, o usuário deve utilizar o botão Inclui da tela de 
Manutenção de Ordens de Carregamento
 ou acessar a tela de inclusão, através do Menu 
Movimentação / Estoque / Ordem de Carregamento
.
Alterar o campo 
Tipo Ordem Carregamento
 para 
Descarga Próprio
 (nota-se que o Sistema habilita e desabilita diversos campos de acordo com o tipo escolhido):
O usuário deve incluir as seguintes informações
:
Entidade
: informe a Entidade.
Depósito Origem
: código do Depósito para onde este produto irá ser descarregado. Deve corresponder à base de carregamento.
Código Transportadora
: escolha o motorista ou transportadora.
Código Frota
: escolha o veículo que entrará na base.
Escolha os produtos e quantidades para descarga
. estas quantidades são à temperatura ambiente (na realidade, o Sistema assume neste momento quantidades iguais à temperatura ambiente e a 20 graus pois ainda não possui dados suficientes para realizar a conversão).
 O valor do frete unitário pode ou não ser informado pelo usuário na inclusão da OC. Caso a empresa opte por não permitir que o usuário informe o valor do frete, deve-se desmarcar (por padrão pode informar) o perfil do Usuário, localizado através do Menu 
Ferramentas / Usuário /Carregamento / 
Pode informar o frete na inclusão da OC (qualquer tipo)
:
Veja maiores informações no tópico sobre 
Inclusão de Ordem de Carregamento
.
Compartimentação: 
c
aso deseje, o usuário poderá introduzir a compartimentação deste carregamento apertando o botão 
Compartimentação
. Este procedimento deve ser realizado se for imprimir uma Ordem de Carregamento ou documento que conste esta compartimentação. 
Para distribuição de produtos na compartimentação da OC, vide tópico
 
Compartimentação de OC
.
Após o preenchimento correto das compartimentações acione o botão 
OK
 para finalizar.
O Sistema irá colocar o caminhão na fila de entrada da base (veja maiores informações no tópico 
). 
Ele não irá atualizar ainda o estoque pois não foi confirmada (via Controle de Carga/Descarga da base) que este produto foi descarregado ainda
. 
Caso queira esperar para colocar o caminhão na fila por algum motivo, o usuário pode habilitar o controle (no momento da emissão da OC) 
Não entra na fila
. Assim, o Sistema não irá colocar o caminhão na tela de portaria de entrada. Caso, mais tarde, queira colocá-lo na fila para carregamento, abra a tela de manutenção de Ordem de Carregamento, localize a respectiva OC e aperte o botão 
Pega Fila
.
A OC de Descarga é feita com um volume equivalente a capacidade do caminhão. Isto porque na prática não se manda um caminhão pela metade para a base para ser feita uma descarga. Assim, a capacidade do caminhão é o volume programado. Porém, quando o caminhão chega na base, pode ser que haja variação no volume devido perdas ou mudança de temperatura. Assim, o volume físico não vai ser necessariamente o volume programado. Então, para o estoque escritural, gera-se uma movimentação para o volume programado (capacidade do caminhão informada na OC) e outra movimentação com a diferença entre o volume programado e o real (físico).
Ex.: Capacidade do caminhão 30000, Volume Físico 29900
Movimentação programada 30000
Movimentação de diferença -100
Neste caso a movimentação real será de 29900, coincidindo com o volume físico.
Quando é mencionado movimentação, significa que quando for feita a saída da portaria dessa OC, o sistema irá gerar dois pedido de Outras Entradas: um com o volume programado e o outro com o volume da diferença. Embora esses dois pedidos sejam gerados no mesmo processo quando há diferença, eles podem apresentar históricos diferentes, ficando mais fácil para o usuário identificar o pedido da movimentação programada e da movimentação da diferença. Para isso, deve-se configurar corretamente o perfil de empresa para sugerir o Histórico neste tipo de OC. Veja maiores informações no tópico 
Painel Históricos
.