TITULO: Como Incluir Bombeio Físico nos Tanques
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899883
--------------------------------------------------
Pode-se incluir um bombeio físico pela Manutenção de Carregamento / Descarga (no menu 
Movimentação / Base / Manutenção Carregamento/Descarga
) através do botão inclui ou pela Manutenção de Bombeio (em 
Movimentação / Estoque / Manutenção Bombeio
) através do botão Inclui Bombeio Físico. Em ambos os casos a tela que será mostrada é a seguinte:




Na tela de Carga/Descarga, o tipo deve ser BOMBEIO e após informado o Tanque, o sistema traz como dados de início, os dados do último bombeio. 


Informados os dados inicial e final do bombeio (régua, temperaturas e densidade) o sistema calcula os volumes ambiente e a 20 graus a ser lançado, podendo ainda ser adicionado os volumes informados para o caso de bombeio pulmão (quando o bombeio é feito no tanque com o carregamento operando). 
Para calcular o fator de conversão que será aplicado ao volume ambiente para que se tenha o volume a 20º, é necessário que o produto esteja devidamente configurado, ou seja, no produto deve-se indicar o tipo de fator de conversão que ele se encaixa (produtos escuros - diesel e gasolina ou produtos claros - álcoois). Mais informações sobre essa configuração no tópico
 
Tabela Produtos
. 


Coloque a movimentação ocorrida durante o processo de bombeio, caso tenha ocorrido um 
Bombeio Pulmão
 (bombeio ocorreu enquanto estava sendo feito algum carregamento, então o volume final apresentado na régua deve ser somado à quantidade carregada durante o bombeio). 


Deve-se ainda informar o 
histórico e custo unitário
 (sugerido pela 
Programação de Bombeio
) para movimentação escritural. O bombeio (movimentação de entrada) será lançado apenas para a empresa informada, que deve ser a filial que representa a base onde ocorreu o bombeio físico. 


Clicando no botão OK da tela Carga/Descarga o processo de bombeio está concluído. 