TITULO: Composição de Carga - O que mudou da versão 10.54 para 10.55
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4678287361
--------------------------------------------------
Resumo da mudança
O que mudou entre a versão 10.54 e versão 10.55 é que agora o usuário que irá compor a carga do caminhão poderá ordenar a carga por compartimento ou simplesmente deixar que o SisPetro a ordene automaticamente
Até a versão 10.54
O usuário
 inclui uma Nova Carga,
 seleciona os pedidos / OC e nessa carga e clica no botão 
Inclui Itens selecionados. 
 
Os itens dos pedidos / OC vão automaticamente para o quadro 
Itens / Ordem de Entrega
. O usuário verifica a ordem, altera (caso queira) e depois fecha a carga. 
A partir da versão 10.55
O processo é similar, 
o usuário
 inclui uma Nova Carga,
 seleciona os pedidos / OC e clica no botão 
Distrib. Automática 
Os pedidos / OC serão alocados nos compartimentos do caminhão automaticamente
Na aba 
Ordem Entrega 
os pedidos / OC são ordenados da mesma forma que era feito na versão anterior.  O usuário verifica a ordem, altera (caso queira) e depois fecha a carga. 
O usuário pode também alocar os pedidos nos compartimentos manualmente, pois no caso de Cargas de Venda, que pode envolver vários clientes numa mesma entrega, a ordem de entrega é intimamemente ligada ao compartimento para que se tenha um melhor equilíbrio do produto durante o trajeto. Basta selecionar os pedidos, selecionar o compartimento e clicar no botão 
Seleção Manual. 
O pedido será alocado no compartimento selecionado. 