TITULO: Componentes da Prestação de Serviços e Vale Pedágio no CT-e
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2921693313
--------------------------------------------------
A partir da versão 8.16, foram implementados no SisPetro os Componentes da Prestação de Serviço e Valor do Pedágio. Apesar do Pedágio poder ser um dos componentes da Prestação, são tratados de formas distintas no layout do CT-e.
Há uma tag de grupo denominada "Componentes do Valor da Prestação" que permite várias ocorrências de componente (
Nome
 e 
Valor
). Pela denominação seriam os valores que, somados, formariam o Valor da Prestação do Serviço. No entanto a SEFAZ aceita que não seja informado valor algum ou que a soma dos valores informados seja diferente do Valor da Prestação de Serviço. Temos como exemplos de componentes: Frete Peso, Frete Valor, Seguro, Pedágio, etc. 
Há outra tag de grupo denominada "Informações de Vale Pedágio", que deve ser preenchida quando a empresa utiliza Vale pedágio. Neste caso as informações necessárias são:
CNPJ do fornecedor:
 normalmente a empresa tem um fornecedor de Vale Pedágio, por exemplo a empresa Sem Parar.
Número do comprovante:
 ao fornecer o vale pedágio, a empresa fornecedora emite um número de comprovante para cada placa informada.
CNPJ do pagante:
 informação solicitada no XML do CT-e somente quando for pago por terceiros. Se for pago por terceiros, seria pela transportadora que for informada no Conhecimento.
Valor do pedágio na viagem:
 pode variar conforme trajeto da viagem.
A partir da versão do CTe 3.0,
 a tag "Informações de Vale Pedágio" foi excluída
 pela Sefaz. Portanto, caso a empresa queira enviar no XML deve alterar o tipo de componente para Outros. Ver 
Tabela Componentes da Prestação de Serviço
.
Configurando o SisPetro para uso de componentes e vale pedágio:
Cadastrar os componentes da prestação de serviços, conforme help 
Tabela Componentes da Prestação de Serviço
.
Se for o caso, informar o campo Valor Pedágio da 
Tabela de Distâncias
.
Se for o caso, informar o campo Número Comprovante Vale Pedágio da 
Se for o caso, dar permissão ao usuário que emite o CT-e para alterar os componentes na emissão do conhecimento (inclusão, edição e exclusão). Ver help 
Painel Fretes (Usuários)
 - opção Pode Informar/Alterar Componentes no Conhecimento de Fretes.
Utilizando os componentes:
Uma vez cadastrados os componentes e vinculados às Empresas que emitem CT-e, tais componentes são carregados automaticamente na emissão do Conhecimento. 
Para que o usuário para incluir, editar ou excluir componentes do Conhecimento é necessário que o mesmo tenha perfil de usuário para tal e também que os componentes estejam com a opção Usuário Pode Alterar devidamente marcado.
Os valores dos componentes podem ser informados na 
Tabela Componentes da Prestação de Serviço
 ou na 
Tabela de Distâncias
, dependendo de como foram configurados. Podem também, se usuário tem perfil e os componentes estiverem configurados para permitir alterar, alterar diretamente no conhecimento.
No DACTE, caso não tenha componentes cadastrados, mostrará os dados do frete.
No DACTE, caso tenha os componentes cadastrados, os dados do frete NÃO SERÃO APRESENTADOS (mostrará somente no Valor Total do Serviço). Apresentará os componentes. 
Caso o usuário queira, poderá cadastrar o frete como componente e informar o valor.
No DACTE, os campos Valor Total da Prestação e Valor a Receber utiliza o valor do frete calculado no Conhecimento. Não é feito qualquer cálculo com os valores dos componentes.
Para mais informações: 
Tabela Componentes da Prestação de Serviço
Tabela de Distâncias
Painel Fretes (Usuários)
Abas da Manutenção de Notas Fiscais