TITULO: Compartimentação de OC
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898380
--------------------------------------------------
É possível controlar a numeração de lacres utilizada. Os números dos lacres são informados no momento da compartimentação da OC de forma automática ou manual (usuário informa sem qualquer controle por parte do SisPetro) - ver 
Controle de Lacres
 e 
Alterando Compartimentos, Lacres e Envelopes na OC
.
Objetivo
Antes de finalizar a 
Ordem de Carregamento
 é necessário preencher, de forma correta, a quantidade do produto para cada compartimento do caminhão. Deve-se também configurar para cada depósito, a quantidade de compartimentos que será usado por cada um na ordem de carregamento, evitando assim problemas de layouts quando o frota utilizado na Ordem de Carregamento for treminhão que possui mais compartimentos que um frota que não seja desse tipo. 
Além disso é possível definir a obrigatoriedade na informação do carregamento e/ou descarga. Para mais informações, ver 
Tabela Depósitos
.
Configurações
No SisPetro é possível trabalhar com a 
Configuração de Produtos nas Coluna por Depósito
.
Ferramentas / Sistema / Aba Ordem Carregto / Quadro Compartimentação / opção Compartimentação:
 
para definir como será feita a compartimentação
Empresa
 
Depósito
 
Depósito sempre
 
Ferramentas / Usuário / painel Carregamento 
Pode alterar Produtos na Compartimentação da OC: marcar
Arquivos / Depósito / Aba OC Quadro OC Carregamento
: 
para incluir informação por compartimento
Observações nos Compartimentos da OC: marcar 
Tabelas Auxiliares/ Transportes/ Frotas/ Manutenção de Frotas:
 para configuração de compartimentação no frota onde a quantidade de compartimentos supera o número de 7 (sete)
A 
Configuração de Produtos nas Coluna por Empresa
 
FOI DESATIVADA A PARTIR DA VERSAO 8.7
Como utilizar
Após fazer a distribuição correta da compartimentação é concluída a Ordem de Carregamento. Caso haja necessidade de fazer alguma alteração na compartimentação após sua conclusão, pode-se alterar, desde que o usuário tenha permissão citada nas configurações.
Para modificar, selecione o Pedido que tenha a OC emitida na tela de Pedidos Aprovados e não Faturados. Clique na painel 
OC's Pedido
, marcar a OC desejada clicar no botão 
Compartimentação
. Isso pode ser feito também pela tela de 
Manutenção de Ordem de Carregamento
.
Importante
: A tela de compartimentação irá aparecer, permitindo ao usuário alterar a compartimentação, caso ele tenha permissão, ou apenas consultar, caso o usuário não tenha a permissão. Lembrando que para a alteração da compartimentação, o sistema valida o preenchimento da mesma forma que na inclusão. Mesmo que o usuário tenha permissão para alterar a compartimentação, o sistema não permite que seja alterada compartimentações que não foram preenchidas no momento da sua inclusão.