TITULO: Compra de Produto Importado
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2898657322
--------------------------------------------------
O Sispetro criou alguns procedimentos para controlar a Compra de Produto Importado.


Inclusão do Pedido de Compra


Ao providenciar a compra de um produto importado é necessário incluir um 
PMM
 (Pedido de Movimentação de Material).

Informe no pedido a moeda que foi utilizada para compra e o valor combinado para a compra em reais. 


Definição dos processos da Compra


Na tela de 
Manutenção de Processos
 vincule os 
processos
 e 
etapas
 que essa compra terá, como:




Pagamento do Despachante Aduaneiro


Pagamento de Impostos, que pode ter as etapas:
	


Pagamento de CIDE


Pagamento de PIS/COFINS


Pagamento de ICMS

etc








Adiantamento ao Fornecedor do Produto Importado


É necessário incluir o 
Adiantamento ao Fornecedor na moeda estrangeira


Realização dos Pagamentos


Cada pagamento deve ser feito através do 
Contas a Pagar
, onde será possível vincular o processo ou etapa que ele se refere.


Acompanhamento 


Acompanhe tudo que está sendo feito no Pedido via tela de 
Manutenção de Processos
, porém também é possível fazer consultas em:




Consulta de Posição de PMM


Manutenção de PMM




Além disso é possível listar os Pagamentos realizados no 
Relatório de Pagamentos do PMM
.


Recebimento do Produto Importado


O recebimento será feito via menu Recebe e gerará um 
Título a Pagar com a Moeda indicada no PMM


Baixa do título gerado na Moeda Estrangeira


É necessário fazer a 
Baixa
 do título utilizando o adiantamento incluído para o Fornecedor na moeda estrangeira. Na baixa será calculada devidamente a variação cambial. Caso seja necessário complementar algum valor é necessário que a baixa seja feita em duas parte, uma baixa utilizando adiantamento e outra indicando valor movimentado em conta bancária.