TITULO: Conciliação Automática - Digitação Manual
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898190
--------------------------------------------------
none
Objetivo
Após realizar todo o processo de inclusão de um período para a conta a ser conciliada, conforme explicação do tópico 
Conciliação Automática - Informações Gerais
, o usuário deve incluir no SisPetro o extrato e as movimentações referente a esse extrato.
Como utilizar
Para isso, o usuário deve selecionar a conta no painel 
Períodos de Conciliações
 e clicar no painel 
Arquivos de Extrato
. Realizando esse procedimento, o botão 
Digitação
 ficará habilitado, caso o perfil do menu 
Ferramentas / Usuário / Financeiro
 / 
Permite digitação do arquivo de extrato
, estiver marcado
O botão 
Digitação
, poderá ficar desabilitado, caso o status do extrato esteja como 
PRONTO PARA CONCILIAÇÃO
.
Clicando no botão 
Digitação
, o SisPetro abrirá a tela de Extrato, onde o usuário digitará o cabeçalho do extrato e seus itens.
Na tela de extrato teremos os seguintes campos:
#Arquivo:
 código sequencial criado pelo próprio sistema;
#Conciliado:
 código sequencial criado pelo sistema para identificar a qual conciliação pertence o extrato;
Conta:
 código da conta bancária informada no momento de abrir um período;
#Banco:
 deverá ser preenchido conforme o código do banco cadastrado no plano de contas;
#Agência e Díg:
 deverá ser preenchido conforme o código da agência e digito cadastrado no plano de contas;
#Conta e Díg:
 deverá ser preenchido conforme o código da conta e digito cadastrados no plano de contas;
Número do Arquivo:
 número do arquivo enviado pelo banco no caso de importação do arquivo;
Data Inicial:
 data de inicio que se refere o extrato;
Saldo Inicial:
 saldo inicial do período informado;
Data Final:
 data final que se refere o extrato;
Saldo Final:
 saldo final do período informado;
Status para Conciliação:
 o status pode ser:	
Em Digitação:
 significa que o extrato ainda não foi finalizado;
Pronto para conciliação:
 a digitação do extrato foi finalizada e ele está pronto para ser conciliado com os lançamentos do Sispetro.
Nome do Arquivo:
 nome do arquivo enviado pelo banco.
Após digitar as informações referente ao cabeçalho do extrato e gravá-las por intermédio do botão 
Salvar
, o usuário deverá digitar as informações referente aos itens do extrato, para isso, deve-se clicar no painel 
Itens
.
Incluindo um lançamento
O usuário deve utilizar utilizar o botão 
Incluir
, para ter acesso a tela de inclusão dos itens do extrato.
O campo 
Data
, deve ser preenchido dentro do período informado no cabeçalho do extrato, caso contrário, o SisPetro emitirá uma mensagem de alerta ao usuário:
Deve-se preencher os campos 
código do histórico
, 
histórico
, 
Documento
, 
valor de débito ou crédito
 e o 
tipo de lançamento
, se for o caso. O campo 
Tipo de lançamento
, pode ser pesquisado através do campo 
Pesquisa o tipo de lançamento
, caso o usuário não saiba o código.
Mesmo após utilizar o botão 
Gravar
 para salvar as informações digitadas, o SisPetro permanece com a tela dos Itens do Extrato aberta para que seja digitado um novo item. Para que a tela seja fechada, o usuário deve utilizar o botão 
Sair
.
Ao sair, o SisPetro voltará para a tela de navegação, onde será apresentado as informações referente ao item digitado. Para Alterar ou excluir o registro digitado o usuário poderá utilizar o botão 
Editar
 ou 
Excluir
, respectivamente.
O usuário digitará a movimentação do período indicado na abertura do extrato, portanto, haverá mais informações em tela, onde cada linha apresentada no painel 
Itens
, se referente a uma movimentação.
Fechando o movimento do extrato
Após digitar todas as movimentações nos itens do extrato, o usuário deve fechar esse extrato para que não seja incluído mais nenhuma outra movimentação. Para isso, deve-se marcar a opção 
Fecha movimento do extrato
.
Ao clicar no botão 
Sair
, o SisPetro irá verificar se o saldo acumulado nos itens do extrato, está de acordo com o saldo final informado no momento da abertura do extrato. 
Caso os saldos não estejam iguais, o SisPetro apresentará uma mensagem de alerta ao usuário e não finalizará o processo até que os saldos estejam idênticos.
O SisPetro só irá permitir o fechamento do movimento do extrato com diferença, caso o perfil localizado nas configurações da empresa, através do menu 
Ferramentas / Sistema / Financeiro
 opção 
Efetua o fechamento da conciliação mesmo diferença
 esteja marcado
Ao fechar o movimento do extrato, o seu status estará definido como 
Pronto Para conciliação
.
Reabrindo uma conciliação
Neste momento o extrato não poderá ser mais alterado, a menos que o extrato seja aberto. Para isso, o usuário deve marcar o extrato a ser aberto, clicar no painel 
Arquivos de Extrato
 , marcar o item desejado, caso se tenha mais de um item para aquele extrato e clicar no botão 
ABRIR
O item marcado voltará para o status 
EM DIGITAÇÃO
, permitindo que o usuário possa fazer alguma alteração se necessário, devendo para isso, utilizar o botão 
Digitação
, porém, para esse procedimento, deve-se ter o perfil localizado nas configurações de usuário menu 
Ferramentas / Usuário / Financeiro
 opção 
Pode abrir conciliação fechada
Ao fechar o movimento do extrato, o próximo passo será fazer a conciliação. 
Para Saber Mais
 
Conciliando o Extrato
Conciliação Automática - Informações Gerais
Conciliando o Extrato
Utilizando o Tipo de Lançamento