TITULO: Conciliando o Extrato
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898225
--------------------------------------------------
Objetivo
Após ter configurado um determinado período, digitado, importado ou consultado via API um arquivo de extrato, conforme comentado no tópico 
Conciliação Automática - Informações Gerais
, o usuário deverá conciliar as informações obtidas.
Configurações
Ferramentas / Usuário / Financeiro / Quadro 
Conciliação Automática: 
os perfis desse quadro impedem ou não o usuário de realizar a conciliação. Verifique e marque os perfis:
Pode efetuar a conciliação automática
Pode excluir a conciliação automática
Pode fechar a conciliação automática
Pode excluir arq. agregados a conciliação
Pode abrir conciliação fechada
Pode abrir conciliação fechada
Cancelamento da conciliação automática
Como fazer a conciliação
Na Manutenção de Conciliação, o usuário deve ir até a Aba 
Extrato 
e clicar no botão
 Conciliação.  
O SisPetro irá verificar os lançamentos que já estão no banco provenientes de baixas, pagamentos e despesas extraordinárias e transferências entre bancos e irá associar aos lançamentos realizados através da digitação do extrato, 
comparando a data, número do documento e o valor
.
As informações referente a 
digitação do extrato
 serão apresentadas do 
lado esquerdo
 da tela e as informações do 
SisPetro
 para o período do extrato serão apresentadas do 
lado direito.
Por padrão serão exibidos os lançamentos não conciliados. Se ao abrir a tela não for apresentado 
nenhum registro
, é sinal que ele já vinculou de forma automática os lançamentos entre o extrato e o Sispetro.
Para apresentar em tela os lançamentos vinculados, basta o usuário desmarcar a opção 
Mostra somente não conciliados
.
O usuário pode se deparar com as seguintes situações:
No quadro Banco(Extrato) há registros e no quadro SisPetro não há:
 significa que houve vinculo de alguns registros e ficou faltando os registros mostrados no quadro Banco(Extrato) para serem vinculados ou não há nenhum registro no SisPetro para esse banco nesse período para ser vinculado. Se houvesse algum registro, ele seria mostrado, caso não fosse feito o vínculo automático.
No painel quadro Banco(Extrato) não há registros e no quadro Sispetro há:
 o SisPetro conseguiu vincular de forma automática os registros digitados no extrato e apenas os apresentados no quadro Sispetro não foram vinculados de forma automática.
No painel quadro Banco(Extrato) há registros e no quadro Sispetro também possuem registros:
 o SisPetro não conseguiu fazer o vínculo, porque não encontrou coincidências entre as datas, documentos e valores dos lançamentos do extrato e do Sispetro.
Caso o SisPetro não faça o vínculo de forma automática e o usuário identifique que há uma relação entre os registros do extrato e do SisPetro, basta selecionar um ou mais lançamentos e clicar no botão 
Vincular 
 
 
Para excluir o vínculo, escolha os mesmos lançamentos vinculados e clique no botão 
Desvincular
 
 
Ao vincular um lançamento do quadro Banco (Extrato) o usuário deverá se atentar para a seguinte situação:
O lançamento Banco (extrato) deve possuir o mesmo tipo (pagamento ou recebimento) do lançamento do quadro SisPetro. Para se certificar, basta visualizar a coluna 
Pagamento
 ou 
Recebimento
. Caso o vínculo seja feito Pagamento x Recebimento, o Sispetro emitirá a mensagem:
O lançamento Banco (extrato) deve possuir a mesma data do lançamento do quadro Sispetro. O mesmo deverá ser para Recebimento. Caso as datas sejam diferentes, o Sispetro emitirá a mensagem:
As datas do extrato e movimento são diferentes. Selecionar itens com a mesma data no Extrato e Movimento.
Se preciso for, o usuário poderá alterar a data de um determinado lançamento. Para isso, deve-se selecionar o lançamento no quadro Sispetro e clicar no botão 
Muda data lançamento
.
Ao clicar no botão, o usuário poderá efetuar alteração via tela de 
Alteração de data de Lote
.
As informações referentes aos registros vinculados podem ser verificados através das abas:
Vinculo completo
 
Resumo
Caso necessário, pode-se incluir um lançamento que será adicionado no painel 
Sispetro
, que poderá ser utilizado para vínculo. Basta o usuário selecionar no painel 
Banco(Extrato)
, o registro que servirá de origem para o vínculo e clicar no botão 
Processa.
Se o tipo do lançamento não estiver definido na 
tabela bancos
 será aberta a tela, solicitando ao usuário que selecione o tipo do lançamento. Os lançamentos podem ser: 
Despesa Extra
Receita Extra
Adiantamento Cliente
 
Adiantamento Não Identificado
O usuário poderá selecionar um registro do painel 
Sispetro
 e cancelar o lançamento, através dos botões 
Cancelar Lançamento
. Para mostrar os lançamentos cancelados basta marcar a opção 
Mostra cancelados
.
Após o processo de vínculo entre os registros do extrato e do Sispetro, o usuário deverá fechar a conciliação, através da opção em tela 
Fecha conciliação
.
Após processar o fechamento da conciliação, será aberta a tela de conferência, onde será possível verificar as informações do fechamento (data do período, saldos inicial, saldo final e saldo à conciliar, ou seja, o saldo dos registros que não foram vinculados):
Para confirmar o fechamento, o usuário deve clicar no botão 
OK
, caso contrário, no botão 
Cancelar
.
Mesmo sem ter vinculado nenhum lançamento, o usuário poderá fazer o fechamento da conciliação.
Ao fechar a conciliação, o período de conciliação ficará com o status de 
FINALIZADA
, aparecendo para o usuário apenas se for marcada a opção 
Exibe conciliações Fechadas
As conciliações que estiverem fechadas serão mostradas em negrito, podendo ser revertidas ao status de
 EM ANDAMENTO,
 ou seja, podem ser abertas novamente.
Caso seja necessário abrir o extrato digitado, o usuário deve selecionar a conciliação e clicar no botão 
ABRIR
. O status do período voltará para 
Em Andamento 
e o  extrato mudará para 
Em digitação
, permitindo que o usuário faça as alterações necessárias. O perfil Pode abrir conciliação fechada validará a permissão de usuário para essa situação.
Marcando a opção da tela, 
Exibe conciliações canceladas
, todas as conciliações que foram canceladas no período selecionado serão mostradas na tela.
Veja também:
Conciliação Automática - Digitação Manual
Conciliação Automática - Importação Extrato
Utilizando o Tipo de Lançamento
Conciliação Automática - Informações Gerais
 