TITULO: Conciliando a Conta Bancária
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898969
--------------------------------------------------
Há duas formas de se conciliar uma conta bancária, através da manutenção de contas bancárias e pela conciliação de automática.


As duas formas estão descritas nos tópicos 
 e 
.


É importante que a conciliação seja realizada ao longo do dia a fim de não acumular o trabalho no final do dia (ou no início do dia seguinte). Assim, a medida em que se receba extratos bancários, vão se lançando as baixas do contas a receber, habilitando o lançamento de pagamento como conciliado ou lançando-se créditos a clientes (identificados) ou não identificados.


Em resumo, pode-se classificar os lançamentos de conciliação bancária como sendo:




.


 (juros, etc).


 (com lançamento original previamente cadastrado).


.


.


.


Confirmação de um lançamento
 realizado anteriormente (concilia lançamento).


.




Veja também:















