TITULO: Conciliação Bancária
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701980
--------------------------------------------------
O usuário poderá conciliar o movimento das contas controladas pelo sistema através das telas de Conciliação por período, manutenção de contas bancárias ou pela conciliação automática.


Para conciliar através das telas de 
Conciliação por período
 e 
manutenção de contas bancárias
, é necessário que na manutenção do Plano de Contas, o campo 
Conciliação Automática
, esteja configurado como 
Desabilitada
 para a conta que se deseja conciliar. 



 


Caso contrário, ao entrar na tela e selecionar a conta de banco, o sistema irá emitir uma mensagem de alerta ao usuário:




Conciliando através da tela Concilia Conta por Período:


Para acessar a tela de conciliação por período, o usuário deve utilizar o menu 
Movimentação / Financeiro / Concilia Conta por Período
.




O usuário deverá escolher a conta, o período de lançamentos e a data de conciliação. Deve-se ter atenção para em escolher o período que seja para a mesma data de conciliação.


Para conciliar todos os lançamentos apresentados em tela que ainda não estejam conciliados, o usuário deve clicar no botão 
Concilia
. Terminando o processo, os lançamentos conciliados serão apresentados em negrito e com a coluna 
Con
 (conciliado) marcada.


Conciliando através da tela Manutenção de Contas Bancárias:


Para acessar a tela de conciliação por período, o usuário deve utilizar o menu 
Movimentação / Financeiro / Manutenção de Bancos
.




O processo é o mesmo da conciliação por período. O usuário deve selecionar a conta bancária e o período que se deseja conciliar. Diferente da conciliação por período, o usuário deve selecionar cada registro e utilizar o botão 
Concilia
 para que o registro seja conciliado. Para desconciliar o registro, basta utilizar novamente o botão 
Concilia
. Os lançamentos conciliados serão apresentados em negrito e com a coluna 
Con
 marcada.


É possível que seja configurada uma mensagem de confirmação de Conciliação ou Desconciliação ao efetuar a operação. Para isso defina o perfil de Sistema na aba Financeiro: 
Confirma conciliação/desconciliação dos lançamentos bancários
.


Conciliando através da Conciliação automática:


Para maiores detalhes, acesse o tópico 
Conciliação Automática
. 