TITULO: Condição de Pagamento por Produto
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440107
--------------------------------------------------
A condição de pagamento pode ser especificado para cada produto vendido a um determinado cliente, e ao fazer o pedido de venda, quando for escolhido uma condição de pagamento, o sistema irá restringir os produtos para venda, caso o usuário não tenha permissão para alterar a condição de pagamento. 


Para definir a condição de pagamento por produto, deverá habilitar um perfil para cada cliente, acessando a 
, painel 
: 


 


Após marcar este perfil na Tabela Clientes, deve ser informado a condição de pagamento para cada produto, acessando 
, painel 
. 


Na 
, ao selecionar uma condição de pagamento, será apresentada a seguinte tela, contendo as condições de pagamento especificadas para cada produto e as condições de pagamento que não foram especificadas para nenhum produto: 




Ao finalizar o pedido de venda, é feita a verificação da condição de pagamento praticada no pedido versus as condições de pagamentos especificada para cada produto. 

Se o usuário NÃO tiver permissão para alterar a condição de pagamento e a condição de pagamento do item for diferente da condição de pagamento praticada no pedido, será apresentada mensagem na tela, não permitindo a finalização do pedido. 




Os perfis de usuário que permitem a alteração da condição de pagamento, devem ser configurados no menu 
Ferramentas / Usuário / painel Perfil / painel Vendas
: 




 