TITULO: Conferência de Contas Vinculadas ao Demonstrativo - Controladoria
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899986
--------------------------------------------------
O relatório de Conferência de Contas Vinculadas ao Demonstrativo, pode ser acessado pelo Menu 
Relatórios / Controladoria / Conferência de Contas Vinculadas ao Demonstrativo
:


O sistema solicita a confirmação da impressão do relatório.




Caso o usuário cancele a impressão, clicando no botão 
NO
, o sistema voltará para o menu principal. onfirmando a impressão, o sistema abrirá o relatório.


Para mais informações sobre o demonstrativo de resultado, acesse o tópico 
.