TITULO: Configuração - Vale Pedágio
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926200076
--------------------------------------------------
O SisPetro atualmente disponibiliza comunicação com as Gerenciadoras de Vale Pedágio 
Target e ViaFácil (SemParar)
. A comunicação com os seus serviços se dá da seguinte forma:
Compra de Vale Pedágio
Durante o processamento de compra do Vale Pedágio são acionados vários serviços (via 
 ou botão 
Processa 
na tela de 
Manutenção de Pedágios
), na seguinte ordem:
Cadastrar Transportadora
Caso a Transportadora ainda não esteja cadastrada na gerenciadora, os dados da mesma serão enviados para providenciar esse cadastro. Veja detalhamento do XML gerado em 
Cadastrar Transportadora
Cadastrar Motorista
No caso do Motorista sempre é acionado o cadastro na Target, pois o vínculo com a Transportadora é muito variável e seria bem complexo ficar controlando se o motorista em conjunto com a transportadora utilizada já está vinculado devidamente na gerenciadora. Veja o detalhamento do XML em 
Cadastrar Motorista
Associar Cartão
É o serviço acionado quando o motorista realiza a primeira utilização do cartão.  Detalhamento do XML em 
Associar Cartão
Comprar Pedágio
É a compra efetiva do pedágio, feita em toda operação. Nesse fase é que teremos o número do Vale Pedágio. Detalhamento do XML em 
Comprar Pedágio
Obter Custo
Como a compra do pedágio não retorna os valores de pedágio, é necessário acionar esse serviço para ter os valores efetivos. Detalhamento do XML em 
Obter Custo
Confirmação de Pedágio
Essa operação é obrigatória para a gerenciadora, é nessa fase que o valor do pedágio será lançado no "Sem Parar" do veículo (quando a opção for TAG) ou no cartão do Motorista. Operação acionada na tela de 
Manutenção de Pedágios
, ao clicar no botão 
Confirma.
  Detalhamento do XML em 
Confirmar Pedágio
Cancelamento de Vale Pedágio (Já Processado)
Na 
Manutenção de Pedágios
, ao clicar no botão 
Cancela
, caso o pedágio já esteja processado, é acionado esse serviço. Veja 
Cancelar Pedágio
Segue o link da documentação da Target: 
https://targetmp.atlassian.net/wiki/spaces/DOC/pages/402980927/1-+Introdu+o