TITULO: Configurando ambiente de Teste utilizando o Sybase 7
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2903508095
--------------------------------------------------
Este documento visa orientar o usuário a configurar o ambiente de teste, levando em considerando desde a criação de uma cópia do banco de dados, até a configuração do Servidor Sispetro para o banco de testes.
Ele é totalmente voltado para o Sybase 7. Deve ser utilizado para bancos de dados que ainda estão utilizando o Sybase 7.
1. Criar um backup do banco de dados:
1.1. Ter o backup criado para o banco de dados, conforme o tópico 
Backup do Banco de Dados
;
2. Configurar o novo banco de dados com um outro nome:
Considerando que o banco de dados é iniciado via arquivo .bat, o usuário deverá:
2.1. Clicar com o botão direito em cima do arquivo startdb.bat da pasta gerada e renomeada;
 
2.2. Selecionar a opção Editar:
 
2.3.No bloco de notas, editar a linha de comando com um novo nome para o banco de dados:
Exemplo:
 
De:
Start dbsrv7 -c128M -m -xtcpip -nScgwin scgwin.db
Para:
Start dbsrv7 -c128M -m -xtcpip -nTeste scgwin.db
 
2.4. Fechar o arquivo startdb.bat salvando as alterações efetuadas;
2.5. Iniciar o banco, clicando duas vezes sobre o arquivo startdb.bat.
Considerando que o banco de dados é iniciado via Sybase Central 4.0, o usuário deverá:
2.1. Abrir o Sybase Central;
2.2. Selecionar a opção 
Adaptive Server Anywhere 7 > Services
;
 
2.3. Clicar com o botão direito sobre o serviço existente e selecionar a opção 
Stop
 
2.4. Novamente, clicar com o botão direito sobre o serviço existente e selecionar a opção 
Properties
;
 
2.5. Selecionar a aba 
Configuration
, e no quadro 
Parameters for executable
 editar a linha de comando com um novo nome para o banco de dados.
Exemplo:
 
De:
-c128M -m -xtcpip -nScgwin scgwin.db
Para:
-c128M -m -xtcpip -nTeste scgwin.db
2.6. Clicar no botão 
Apply
, e em seguida em 
Ok
;
2.7. Novamente, clicar com o botão direito sobre o serviço existente e selecionar agora a opção 
Start
;
 
3. Configurar o ODBC para o banco de dados teste:
3.1. Acessar menu 
Iniciar/ Painel de Controles/ Ferramentas Administrativas/ Fontes de dados (ODBC)
;
 
3.2. Acessar a aba 
Fonte de Dados Sistema
;
 
3.3. Clicar no botão 
Adicionar
 e selecionar o driver para configurar a nova fonte de dados, sendo ele 
Adaptive Server Anywhere 7.0
;
3.4. Após escolher a opção 
Adaptive Server Anywhere 7.0
, clique em Concluir;
 
3.5. Na aba ODBC da janela ODBC Configuration:
3.5.1. Preencher o campo 
Data Source name
 com o nome do ODBC (não precisa ser necessariamente o mesmo nome do banco de dados;
3.5.2. Habilitar, 
obrigatoriamente
, as opções 
Microsoft applications (Keys in SQLStatistics)
 e 
Delphi applications
;
3.5.3. Manter as demais opções da forma padrão;
 
3.6. Na Aba Login da janela ODBC Configuration:
3.6.1. Escolher a opção 
Supply User ID and Password
;
3.6.2. Preencher os campos de User ID e Password;
 
3.7. Na aba Database da janela ODBC Configuration:
3.7.1. Preencher o campo 
Server Name
 com o nome exato do banco de dados, conforme item 2.3;
 
3.8. Manter o padrão das demais definições;
4. Criar uma pasta e copiar todo o conteúdo da pasta Scgwin;
4.1. Renomear a nova pasta para scgwin_teste;
4.2. Esta pasta deverá conter todos os arquivos do Sispetro: *.exe, *.rtm, *.bpl, *.dll, *.ini;
5. Iniciar o Servidor Sispetro da nova pasta (scgwin_teste) e indicar o ODBC configurado no item 3:
5.1. No Servidor Sispetro, clicar no botão Parar Servidor:
 
5.2. Clicar no botão Escolha de DataSource;
 
5.3. Na janela de conexão, defina o campo 
Conexão
 com o nome do ODBC configurado conforme o item 3;
5.4. Digitar usuário e senha para acesso ao banco de dados;
 
O padrão utilizado é 
User ID= dba
, 
Password= 
(senha default) caso não possua, solicitar ao suporte técnico futura,
 
Server name = scgwin
. Atente-se para os dados da sua empresa.
5.5. Clicar no botão Iniciar Servidor;
Para o ambiente de testes, recomendamos também que altere a porta padrão (9000) para uma diferente, fazendo essa alteração, será necessário alterar a porta também nos arquivos INI.
6. Configurar o arquivo INI para acessar o Servidor Sispetro da pasta scgwin_teste:
6.1. Alterar os caminhos de scgwin para scgwin_teste;
6.2. Configurar o IP e a porta para a máquina que está sendo configurado o Servidor Sispetro para o ambiente de teste;
6.3. Acrescentar o comando 
DSN = <nome do ODBC>
 nos itens referente a [ GERAL]
7. Acessar o Sispetro (scg.exe) e alterar o nome da filial número 1 para "TESTE", assim facilitará na identificação do ambiente de teste;
8. Efetuar os testes necessários e verificar se o banco de teste está em bom funcionamento.