TITULO: Configurações Gerais
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2945384456
--------------------------------------------------
As configurações são realizadas através do 
, botão 
Campos:
IP:
 informe o endereço  IP da máquina onde está executando o 
 selecionado. Gravado no arquivo INI do 
 na seção  
Obrigatório.
Porta:
 indique uma porta da máquina que o 
 usará. Deve ser uma porta que o Sistema Operacional não esteja utilizando. 
Obrigatório.
Porta Controle:
 indique uma porta da máquina que o 
 usará para conexão com o 
. Deve ser uma porta que o Sistema Operacional não esteja utilizando. 
Obrigatório.
Nome do Servidor:
 informe o nome do 
. Para uma facilidade de identificação, recomendamos utilizar o mesmo nome dado ao executável do 
. 
Obrigatório.
Senha de Conexão:
 informe uma senha de conexão que será usada para conexão com o 
. 
Opcional mas recomendamos sua utilização.
Pasta de Arquivos:
 indique uma pasta de arquivos. Essa pasta é usada para salvar os documentos físicos anexados nos Cadastros de Clientes e Fornecedores. Para mais informações, ver 
 e 
.
 Obrigatório, caso utilize esses recursos.
Pasta RTMs:
 indique a pasta onde se encontram os rtms do DANFE (NF-e), DACTE (CT-e) e DAMDFE (MDF-e). É utilizada para gerar os arquivos em PDF do DANFE, DACTE e DAMDFE. 
Obrigatório.
Pasta DLL Cobrança:
 indique a pasta onde se encontra da DLL usada para arquivos de cobrança eletrônica, tanto para remessa como para retorno. Esse caminho é também indicado nos serviços de cobrança eletrônica mas não estão habilitados nesses serviços. Qualquer alteração no caminho deve ser feito nesta configuração e automaticamente são alterados nos serviços. Para mais informações, ver 
Serviço de Cobrança Eletrônica - Remessa
 e 
Serviço de Cobrança Eletrônica - Retorno
. 
Obrigatório, caso utilize esses recursos.
Pasta Compartilhada:
 indique a pasta de uso de compartilhamento de arquivos. Para mais informações, ver 
 
E-mails Notificação: 
indique o endereço ou endereços de e-mails (separados por vírgula) para receber os avisos de serviços automáticos que foram desativados por problemas. Obrigatório informar quando a opção 
Notificar Quando Serviço Parar
 estiver 
marcada
.
Notificar Quando Serviço Parar:
 caso marcada, o endereço ou endereços de e-mails devem ser informados no campo E-mails Notificação. Para mais informações, ver 
Serviços Automáticos que Apresentam Erros na Execução
.
Clique em 
 para gravar as alterações realizadas.
Clique em 
 para sair da tela sem gravar qualquer alteração.