TITULO: Configuração de Compartimentos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2884435979
--------------------------------------------------
Atualmente o Sispetro permite ao usuário configurar a compartimentação por frota com a quantidade indeterminada por placa.
Menu 
Tabelas Auxiliares/ Transportes/ Frotas/ Manutenção de Frotas
 
Exemplo de uma Frota Comum:
Frota
Placa
Compartimentação
Qtde por compartimento
Capacidade
Cavalo
ABC-1234
Sem Compartimentação
 
 
Carreta
DEF-5678
N
1. 5000 
 2. 5000
 3. 5000
 4. 5000
 5. 5000
 6. 5000
 7. 5000
 8. 5000
 9. 5000 
45.000
Treminhão
GHI-9123
N
1. 2500
 2. 2500
 3. 2500
 4. 2500
 5. 2500
 6. 2500
 7. 2500
17.500
No perfil de Sistema - 
Ferramentas/ Sistema/ aba Ordem Carregto
:
Hoje trabalhando com Compartimentação por Depósito:
MARQUE o perfil Sugere compartimentação de acordo com o frota
: Este perfil quando marcado faz com que o sistema sugira nas compartimentação definidas no frota a quantidade do produto utilizado na OC, levando sempre em consideração a quantidade permitida para cada compartimento. Este perfil não é obrigatório, é apenas para quem já utiliza.
DESMARQUE o perfil Valida compartimentação de acordo com o frota
: Este perfil quando marcado faz com que o sistema valide a quantidade de compartimentos definidos no frota com a quantidade de compartimentos utilizado na compartimentação da OC, e no caso de ter frotas com mais compartimentos isso impedirá de fazer a OC.
 
Notas Técnicas: Ao responsável pela alteração do layout (rtm) da OC.
Cada compartimento é salvo como uma linha (registro) na tabela de Compartimentação da OC. Assim, no layout da OC, como as informações estão no detalhe, sempre serão impressos os compartimentos definidos durante a inclusão da OC, não sendo necessário alterar o layout para aumentar ou diminuir o número de compartimentos. A mudança ocorre dinamicamente.