TITULO: Configuração para Retenção de PIS/COFINS e REINF R-4020 por Nota Fiscal.
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4985683983
--------------------------------------------------
As configurações a seguir visam habilitar a retenção de PIS/COFINS e os registros do REINF R-4010 e R-4020 de forma automática a partir da NF. As informações de Retenção efetuadas automaticamente são apresentadas na tela de Retenções de PIS e COFINS de origem 
VIA NF
.
Para lançamento manual seguir as instruções 
Manutenção de Retenções de PIS e COFINS
 
Para o preenchimento automático do REINF - 4020 verificar 
Preenchimento Automático REINF - R-4020
 
Preenchimento Automático REINF - R-4010
 
 
Configurações necessárias
Tabelas Auxiliares / Controladoria / 
Tabela Tipo Desconto
Cálculo a efetuar: selecionar qual será feito
Desconta Valor Calculado 
Acrescenta Valor Calculado
Tipo: 
selecinoar
 
a opção 
Fórmula.
No Quadro 
Conta para Contabilização do Desconto/Acréscimo
Marcar 
Acompanha lançamento de débito
 caso seja um desconto
Marcar 
Acompanha lançamento de crédito
 caso seja um acréscimo 
Movimentação / Financeiro / Tipo de documento.
Tipo de Documento
: 
Cadastrar um tipo de documento que será utilizado para retenção.
Tipo de Desconto:
Classificação do desconto - selecione a opção conforme o tipo de imposto/contribuição:
Outros: 
não participa dos registros R-4020
PIS:
 participa dos registros PIS/COFINS e R-4020 (Contribuição)
COFINS:
 participa dos registros PIS/COFINS e R-4020 (Contribuição)
CSLL:
 participa dos registros R-4020 (Contribuição)
IRRF:
 participa dos registros R-4020 (Imposto)
Previdência Social:
 participa dos registros R-2010.  
Utiliza atualmente a configuração do perfil de sistema. Para mais informações, ver 
Preenchimento Automático REINF - R2010
Valor Agregado (PIS/COFINS/CSLL):
 participa dos registros R-4020 (Contribuição)
Marcar "Calcula Desconto?"
Grupo de Contabilização 
Selecionar Faturamento
Clique em 
Inclui 
para Configuração do Desconto, para inserção da fórmula 
Cálculo de Descontos-Acréscimos
Na tela abaixo segue um exemplo da configuração apresentada:
.
Arquivos / Produtos / Aba Detalhes / 
Aba Dados Adicionais:
Natureza do Rendimento (Registro 4020): 
selecionar a natureza do Tipo de Rendimento
Selecione a natureza do rendimento.
Tabelas auxiliares / Faturamento / Natureza de Operação / Aba Detalhes 
Dados Gerais
Tipo Documento: 
selecionar o tipo de documento utilizado
Painel Geral
Quadro 
Descontos
Campo 
Acréscimo/Desconto 
marcar
 Automático.
Rateio do Desconto entre os itens da NF: 
escolher uma das opções
Rateia pelo Valor de Produtos
Rateia pela Quantidade
Para a geração da Retenção PIS/COFINS, verificar o 
Manutenção de Retenções de PIS e COFINS
 .
Para geração do REINF R-4020, verificar o 
Preenchimento Automático REINF - R-4020
 
Para geração do REINF R-4010, verificar o 
Preenchimento Automático REINF - R-4010
 