TITULO: Configuração de Natureza de Operação
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210404
--------------------------------------------------
Para configuração e conferência inicial da Contabilização de Notas e geração do Livro Fiscal deve-se se usar este relatório acionado pelo menu
 
Relatórios / Auxiliares / Contábil / Configuração de Natureza de Operação.


Este relatório listará todas as naturezas de operação cadastradas e quais os
 
 
e
 
 
utilizados.


Na fase de implantação será útil para identificar como podem ser agrupadas as naturezas de operação para criação de fórmulas do Livro Fiscal e para criação de códigos de Contabilização. Assim evita redundâncias, como por exemplo ao identificar que as naturezas de saida de alcool dentro e fora do estado podem utilizar o mesmo código de contabilização.


Na fase de conferência será útil para ver se a natureza de operação foi vinculada à fórmula do livro fiscal e ao código de contabilização corretos.


O layout do relatório será gerado conforme o arquivo
 
ConfiguracaoNatOP.RTM
 
que deve estar localizado no mesmo diretório que o executável. Sua existência é
 
imprescindível.