TITULO: Configuração de Empresa para emissão de NF-e
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899372
--------------------------------------------------
Objetivo
A NF-e (modelo 55) que e conhecida como Nota Fiscal Eletrônica é um documento digital que serve para formalizar a venda de produtos e serviços.
Para realizar emissão de NF-e e necessário:
Configurações
Em Ferramentas > Sistema > Aba NF-e/CT-e >
A opção 
Habilita emissão de NF-eletrônica? 
deve estar marcada.
A opção 
Tipo de Emissão da Sefaz
 deve estar selecionada para emissão de NFe,
Selecionar o tipo de ambiente para trabalho para a emissão de NF-e: no quadro NF-e selecionar Produção, Homologação ou Contingência.
Quadro Impostos
Deve-se realizar a configuração dos impostos. Para mais informações ver 
Quadro Contingência
Deverá ser habilitada apenas quando houver indisponibilidade da Sefaz para autorização de NFe/CT-e. Para mais informações, ver 
.
Quadro Impressão
Configurar se ira imprimir em Normal(papel) e arquivo informando o diretório onde os arquivos serão salvos.
Configurar o layout da impressão: 
Retrato
 ou 
Paisagem
.
Quadro NF-e DANFE
Informar o caminho do layout que será utilizado para impressão, ou salvar o arquivo.
Quadro Diversos
Configurar o número máximo de dias para emissão de carta de correção.
Quadro NF-e
Caso queira validar a chave de acesso marque a opção 
valida chave de acesso
 informada em NFs de Terceiros. Para mais informações, ver 
Quadro Autorizados para download do XML
 Informar os CNPJ autorizados pela empresa a baixar o XML no quadro autorizados para download do XML. Para mais informações ver 
Natureza de Operação
Em Tabelas Auxiliares > Faturamento > Natureza de operação, painel 
Detalhes > Por Filial > sub aba Dados Gerais
Deverá marcar o campo 
Habilita NF-Eletrônica
.
Este campo é habilitado se no perfil de
 
empresa
, o campo 
Habilita emissão de NF-eletrônica
 estiver marcado.
Na 
aba Detalhes >
 
sub aba Dados Gerais
, informar as séries NF-e para emissão nos ambientes homologação, produção e contingência.
OBS.:
 
As séries válidas para a série NF-e de contingência são: 900 a 999.
Séries da NF-e precisa ser configurada em 
Tabelas Auxiliares > Faturamento > Série Nota Fiscal. 
Para mais informações, ver
 
Tabela Série Nota Fiscal
Informações Adicionais
Em 
Painel Filial >
 
Impressão NF, caso
 precise, informar algumas observações da nota 
Para que as observações sejam separadas para fisco e para o próprio contribuinte, deverá preencher as observações dentro de tags (<tag>....</tag>), conforme o exemplo abaixo. As tags utilizadas para Informações Adicionais são:
Informações Adicionais de interesse do Fisco:
 
<infAdFisco> ..... </infAdFisco>
Informações Complementares de interesse do contribuinte:
 
<infCpl> ..... </infCpl>
Estas tags serão utilizadas para separar o conteúdo do campo 
Observações
 em campos distintos, no layout do DANFE de forma que você possa utilizar estes campos no seu layout (por exemplo, colocando o campo que informa somente as informações adicionais para o Fisco, num determinado local no seu layout de DANFE).
O preenchimento deve ser feito conforme mostrado no exemplo acima, para que, ao montar o XML, considere as observações informadas pelo usuário.
Configuração de UF
Em 
Tabelas Auxiliares > Faturamento > UF > Aba Detalhes > Sub Aba
 
Endereços URL p/ NF-e
, deverão ser informados os endereços webservices de cada ambiente de trabalho (homologação, produção e alternativo) para cada tipo de serviço. Os serviços são:
Recepção (solicitação de recibo)
Retorno (solicitação de protocolo)
Inutilizado
Consulta NF
Status
Consulta ao Cadastro
Dados do Emissor
Eventos
Quadro Manifestação :
Evento
Nf-e Distribuição DF-e
Estes endereços serão utilizados para conectar no webservice da Secretaria da Fazenda Estadual da UF do contribuinte ou do ambiente virtual, se for o caso, para solicitação dos serviços da NF-e. Para mais informações ver, 
Para saber mais:
Como emitir uma Nota Fiscal Eletrônica (NF-e), ver 
Como emitir uma NFC-e, ver 