TITULO: Confirmação de Lançamento em Conta Corrente
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899017
--------------------------------------------------
Após ter o extrato da conta em mãos, cada lançamento no extrato deve ser identificado na conta de banco. Quando o lançamento for identificado, deve-se clicar duas vezes em sequência na linha correspondente ao lançamento (ou posicionar o cursor sobre o lançamento e apertar a tecla F5).


O Sistema irá acrescentar o valor do movimento no saldo conciliado mostrando o lançamento em negrito (lançamento DESPESAS CPMF abaixo).




O usuário poderá "desconciliar" o lançamento desde não se tenha um fechamento financeiro para o período do lançamento.