TITULO: Configurando CIOT
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2927266491
--------------------------------------------------
none
A integração hoje é feita com a empresa Target e pode ser enviada com ou sem vale pedágio.
O que é o CIOT?
O CIOT é um código de autorização para transporte, obtido na ANTT, que serve para regulamentar o processo de contratação de transporte de autônomos. Este código é obtido a partir de uma gerenciadora credenciada nessa agência.
Uma dessas integradoras é a Target, que possui serviços onde a empresa fornece informações da viagem e ela retorna um número e um protocolo de CIOT. Esse número deve ser impresso nas Notas Fiscais que acompanham a carga. O CIOT é direcionado para TAC, que são empresas que possuem até 3 veículos registrados em seu RNTRC.
Como configurar:
1. 
Configuração de Sistema:
Na configuração de Sistema devemos informar se a empresa ira ou não trabalhar com CIOT, e qual a data base a ser utilizada para cálculo do pagamento do Frete.
Marcar a opção 
Trabalha com CIOT 
no perfil 
Utilização de CIOT. 
Veja maiores detalhes no Quadro CIOT em 
Painel Fretes
.
Definir qual a Data base para Pagamento do Frete no 
Perfil Data Base para Pagamento do Frete
, podendo ser pela 
Data de Embarque 
ou
 Data de Entrega. 
Veja maiores detalhes no Quadro CIOT em 
Painel Fretes
.
2. 
Configuração de Usuário:
Na tela de Manutenção de Usuários, painel Frete definimos quais acessos o usuário terá para o CIOT. Veja maiores detalhes no quadro CIOT em 
Painel Fretes (Usuários)
.
3. Tabela de Transportadoras/Motoristas:
Na tela de Transportadoras/Motoristas temos que informar no campo Utilização CIOT se vai utilizar ou não o CIOT. Veja maiores detalhes em 
Tabela Transportadoras / Motoristas
.
4. Tabela de 
Fornecedores:
Na tabela de Fornecedores, aba Padrão p/ Compras temos definir qual o Tipo de Pagamento, qual a data base para pagamento e informar o cartão a ser utilizado caso a forma de pagamento selecionada seja cartão. Veja maiores detalhes em 
Padrão para Compras
.
A condição de pagamento informada deve conter somente 1 parcela, caso contrario o Sispetro validará e não permitirá a inclusão ou alteração da carga.
Para uso de Tipo de Pagamento Deposito em Conta, os dados bancários devem estar devidamente preenchidos.
 
Emitindo CIOT
5. Composição/Fechamento da carga:
 
Através da composição de carga que iremos definir quais pedidos/OC´s terão CIOT Requerido ou não. Todas as informações vindas na tela serão carregadas de acordo com os perfis configurados mais acima. Veja maiores detalhes em 
Composição de carga
.
Todos os campos ficarão habilitados ou não para alteração, de acordo com os perfis definidos no usuário.
Dependendo do tipo de pagamento do CIOT alguns dados do Fornecedor são obrigatórios o seu preenchimento, tais como dados bancário e dados do cartão. Veja maiores detalhes em 
Vale Pedágio Target
.
O sistema validará os dados de CIOT e Vale Pedágio recebidos na integração, para que se vier somente número do CIOT ou de Vale Pedágio, estes sejam salvos e o processo seja concluído, mesmo que tenha sido solicitado o CIOT para uma transportadora que não tenha necessidade (nesses casos a Target manda somente o número do vale-pedágio).
 
6.
 
Manutenção de Pedágios
Após incluir a carga o CIOT irá para a tela de Manutenção de Pedágios, e ficará com status de aguardando encerramento. Caso o mesmo não tenha sido processado ainda, basta processar para poder realizar o encerramento.
 
Após encerrar o CIOT não será mais possível realizar o seu cancelamento.
 
7.
 
Tabela de Gerenciador de Pedágio
É através da tabela de Gerenciadora de pedágio que iremos configurar os dados da gerenciadora, tais como URL, identificação, Empresa, etc... Veja maiores detalhes em 
Tabela de Gerenciador de Pedágio
.
 
8. Natureza de Operação:
Na Natureza de operação definimos através do perfil '
Dados de pedágio/CIOT nas Observações da NF'
 se iremos ou não informar os dados do CIOT nas Observações da Nota. Veja mais em 
Dados Gerais (Painel Por Filial)
.
 
9. Nota Fiscal
Se a OC vinculada à NF tiver carga com CIOT requerido, será salvo na Nota Fiscal o Número do CIOT e o valor do Frete, essas informações podem ser visualizadas na tela de 
Manutenção de Nota Fiscal
, e no XML caso a natureza de operação esteja configurada para mandar.
 
 