TITULO: Configurações - ECD
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2894726471
--------------------------------------------------
Tabela Conjunto de Dados
 
Informar o diretório onde está armazenada a DLL - sped_ecd.dll - utilizada para geração do arquivo para a ECD:
 
Tabelas Auxiliares > Faturamento > Controladoria > Conjunto de Dados
Campo
 DLL Arquivo de Exportação
 
Perfil de Empresa
Ferramentas > Sistema > aba Dados Gerais
Configurar os 
dados cadastrais da empresa
,
sendo 
obrigatórios os campos Razão Social, CNPJ, Inscrição Estadual, UF, Inscrição na Junta Comercial e Data Cadastro Junta Comercial
.
Ferramentas > Sistema > aba Livro Eletrônico
Quadro ECD
Nível do Balanço para ECD
: este perfil corresponde ao nível que o Sispetro vai gerar as informações do registro J100.
Data do Arquivamento dos Atos Consecutivos
: data da entrega dos livros anteriores, se for o caso.
Data do Arquivamento dos Ato Conversão Sociedade Simples para Empresária
: se for o caso.
Numero da Ordem Atual do Livro ECD
: corresponde a numeração que deve ser gerada para o livro a ser entregue.
 OBRIGATÓRIO.
Escrituração Contabil
: representa o tipo de escrituração da Empresa 
"Centralizada ou Individual"
.
Indicador de porte da empresa:
 obrigatório a partir do ano-base 2013. Selecione a opção conforme o porte da empresa, onde:
- Empresa não é de grande porte: 
não está sujeita a auditoria independente
- Empresa de grande porte:  
sujeita a auditoria independente
Nome do Auditor Independente:
 se empresa de grande porte, obrigatório informar
Registro do Auditor na CVM: 
se empresa de grande porte, obrigatório informar.
Quadro Signatários da ECD
:
Neste perfil devemos cadastrar os responsáveis legais da empresa, onde
 OBRIGATORIAMENTE um dos signatários deve ser CONTADOR. Obrigatório também indicar QUAL dos signatários é o responsável legal da empresa.
Controladoria: Arquivos > Plano Contas
Configurar o vínculo com o
 
Plano de Contas Referencial
 - 
PREENCHIMENTO OBRIGATÓRIO para o FCONT e para a ECF.
Configurar a
 
Natureza da Conta SPED ECD - este campo indica a natureza da conta contábil para a ECD - PREENCHIMENTO OBRIGATÓRIO.
Informações importantes:
Antes de gerar a ECD, garantir que foi feito encerramento de resultado do período, que os saldos iniciais, as movimentações e os saldos finais estão corretos, ter emitido Balanço, Balancete e Demonstrativo de Resultados, de acordo com o o tipo de escrituração adotado (centralizado ou individual).
Caso seja a primeira vez que está gerando a ECD no SisPetro, é obrigatório fazer um encerramento com data de 31/12 do ano anterior ao ano de encerramento no SisPetro. Exemplo: se estiver encerrando o ano de 2013 no SisPetro, é obrigatório incluir um encerramento com data de 31/12/2012.
Contas Inativas:
 não ter saldo em contas inativas no período da ECD. Caso tenha utilize a
 ferramenta Transferência da Movimentação de Conta em SisPetro Controladoria / Menu Ferramentas / Contabilidade.
Encerramento de Resultados:
 deve ser TRIMESTRAL ou ANUAL. No SisPetro deve ser feito o encerramento de acordo com a opção feita pela empresa. Apesar do SisPetro permitir encerramentos em qualquer período, para a
 ECD OS ENCERRAMENTOS DEVEM SER TRIMESTRAIS ou ANUAL.
Encerramentos de Resultados Cancelados:
 caso tenha cancelado algum encerramento de resultado, 
EXCLUA OS LOTES GERADOS tanto da inclusão como do cancelamento.
A partir da versão 8.31, no cancelamento do Encerramento de Resultado, os lotes gerados serão EXCLUÍDOS automaticamente, não sendo mais necessária a exclusão manual.
Plano de Contas Referencial:
 
apesar de não ser obrigatório para a ECD seu vínculo com o Plano de Contas utilizado pela empresa, é obrigatório para o FCont e ECF
. 
Efetuar o vínculo do Plano de Contas com o Plano de Contas Referencial em Sispetro Controladoria / Menu Arquivos / Plano Contas / selecione a conta / aba Detalhes / Campo  Plano Contas Referencial.
As validações podem ser alteradas sem que haja aviso prévio por parte da Receita Federal. É importante iniciar a validação do arquivo o quanto antes para que, em caso de problemas, seja possível corrigi-los em tempo hábil.
 
 