TITULO: Configuração do Certificado Digital
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2882535591
--------------------------------------------------
As configurações são realizadas através do
 
Hermes Controlador
, botão 
Clique em 
 para incluir um Certificado Digital
Descrição:
 informe uma descrição que identifique de forma fácil o Certificado, especialmente para quem tem mais de um certificado.
Caminho Certificado com nome:
 informe pasta onde se encontra o Certificado, incluindo o nome do Certificado (arquivo .pfx ou .p12)
Senha:
 informe a senha fornecida pela empresa certificadora.
Clique em 
 para confirmar os dados ou em 
 para sair da tela sem alterar os dados
Após confirmar a inclusão, e estando tudo correto, apresenta a mensagem:
Após incluir um certificado, é necessário clicar em 
. Com o caminho e a senha corretos, apresenta a mensagem:
Clique em  
 para editar as informações de um certificado já configurado
          
Estando tudo correto, apresenta mensagem:
Clique em 
 para deletar um certificado configurado. Apresenta uma mensagem para confirmar a exclusão do certificado.
Caso esteja tudo correto, apresenta a mensagem que a exclusão foi feita.
Caso a inclusão, alteração, validação ou exclusão apresente problemas, serão apresentadas as mensagens de erros conforme a ação executada.
Inclusão/Alteração:
 erro de caminho do certificado ou senha
Validação:
 erro de caminho do certificado
Exclusão:
 erro por vínculo a uma empresa
Incluídos os Certificados (caso tenha mais de um) no Hermes Controlador, é necessário vincular as empresas (caso tenha mais uma) no SisPetro Normal e que estejam habilitadas para uso de nota fiscal eletrônica
Acesse o menu 
Movimentação/ Faturamento/ Nota Fiscal Eletrônica/ Manutenção de Certificados Digital. 
Nesta tela, são apresentadas todas as empresas cadastradas no banco de dados. Selecione a empresa a qual deseja vincular o Certificado Digital e clique em 
Clique em 
 para que o Certificado selecionado seja efetivado para a empresa
O botão 
, limpará o certificado da empresa selecionada e em seguida deve clicar em 
 para efetivar.
 
Clique no botão 
Sair
 após finalizar a definição dos certificados.
Enquanto os Certificados são configurados no SisPetro Normal e nos Hermes, os usuários de faturamento não devem entrar no SisPetro Normal. Os demais usuários que não tem necessidade de sair do SisPetro Normal.
Configurados os Certificados no SisPetro Normal, no 
, botão 
, aba Empresas Vinculadas
: 
Nesta aba, são mostradas todas as empresas que estão vinculadas a um Certificado Digital. 
Com todas as configurações dos Certificados (caso tenha mais de um) corretas, tanto o Hermes como o SisPetro Normal devem ser reiniciados para que as alterações tenham efeito.
Quando o Certificado Digital for atualizado, é necessário parar o Servidor Hermes e Iniciar novamente. Isso força o certificado atual a substituir o antigo na memória, evitando erros de assinatura
Ver também 
Notificação de Validade do Certificado Digital