TITULO: Configuração de Venda Spot
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4270260225
--------------------------------------------------
Abaixo as configurações para utilizar venda Spot 
Configurações
Arquivos > Depósitos
Criar um novo deposito 
Para mais informações ver 
Depósitos - Aba Detalhes
Arquivos > Produto
Configurar o produto para 
venda direta
.
Para mais informações ver 
 
Tabela Auxiliares > Transportes > Frotas > Manutenção Frota
Aba Detalhes > Quadro Venda Spot 
Depósito Movimentação - 
Indicar o deposito que foi criado para utilização de venda Spot
Produto Movimentado -
 Selecionar o produto que será vendido pelo caminhão tanque. 
Indicação de Frota Abastecido -
 Definir a obrigatoriedade de informar uma aeronave no momento do abastecimento. 
Indicação do responsável -
 Definir a obrigatoriedade de informar um responsável pelo abastecimento.  
Indicação Quantidade - 
Nesta opção é possível definir o abastecimento pela quantidade ou Encerrante. 
Importante lembrar que o deposito utilizado para venda Spot é sempre um depósito para cada caminhão tanque. 