TITULO: Configurações de dados das obrigações a recolher
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2907309710
--------------------------------------------------
A geração da EFD ICMS IPI utiliza informações da Apuração Fiscal nos Registros do 
Bloco E
. A partir da versão 7.27 todas as informações pertinentes a este bloco poderão ser geradas conforme configurações de sistema e da apuração fiscal. 
Vejamos o que precisará ser configurado.
Definir a Obrigação a Recolher para a empresa:
Acessar o menu 
Ferramentas > Sistemas > aba Livro Eletrônico
.
Configurar no quadro 
ICMS Próprio
, os campos:
Código da Obrigação a Recolher
: Definir o código da obrigação a ser considerada para o ICMS Próprio.
Sequencial do Processo Referenciado
: Definir o sequencial do processo referenciado a ser considerado para o ICMS Próprio.
Configurar no quadro 
ICMS ST
, os campos:
Código da Obrigação a Recolher
: Definir o código da obrigação a ser considerada para o ICMS Próprio.
Sequencial do Processo Referenciado
: Definir o sequencial do processo referenciado a ser considerado para o ICMS Próprio.
Os dados informados nesta tela serão apresentados na Apuração Fiscal, e consequentemente serão gerados nos registros E116 (para ICMS Próprio) e E250 (para ICMS ST).
 
Definir os Códigos da Receita nas UF's geradas na Apuração Fiscal
Acessar o menu 
Tabelas Auxiliares > Faturamento > UF > aba Detalhes > aba inferior Dados Gerais
.
Para cada UF utilizada pela empresa na Apuração Fiscal, deverá ser configurado o respectivo código da receita para os campos:
Cód. Receita ICMS Próprio
Cód. Receita ICMS ST
Os dados informados nesta tela serão apresentados na Apuração Fiscal.