TITULO: Configuração de Desconto na Nota Fiscal
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878439967
--------------------------------------------------


Como configurar desconto ou acréscimo para nota fiscal de entrada ou de saída e contas a pagar/receber.


No exemplo abaixo vamos configurar o sistema para deduzir o ICMS próprio do valor total da nota fiscal.


Lembrando que as configurações são as mesmas para outros descontos como IR e ISS para nota fiscal de entrada de prestação de serviço.


Configuração do Sispetro para deduzir  o ICMS próprio do valor dos produtos.*




Verificar os perfis de usuário e de empresa:




Ferramentas > Usuário > aba Faturamento > opção 
Pode incluir desconto/acréscimo
.






Ferramentas > Sistema > aba Contas Contábeis > opções 
Contabiliza desconto no faturamento
 e 
Contabiliza desconto no financeiro
.














Criar Tipo de Desconto:




Tabelas auxiliares > Controladoria > Tipos de Descontos:
		


Seqüencial
 - é preenchido automaticamente pelo sistema.


Descrição
 - nomenclatura do desconto.


Cálculo a efetuar
 - se é um desconto ou acréscimo


Tipo
 - se será por fórmula (o sistema calculará automaticamente), manual (o usuário preencherá manualmente) ou através de uma tabela progressiva.


Conta para Contabilização do Desconto
 - deve informar as contas onde vai contabilizar o desconto, lembrando que não pode utilizar a opção Acompanha lançamento de débito ou crédito para conta de entidade.

 
















Criar Tipo de Documento:




Tabelas auxiliares > Financeiro > Tipos de documento.
		


Clicar no '+' para criar o novo documento, marque a opção Calcula Desconto e selecione o grupo contábil, no caso o grupo Faturamento.

 




Em seguida, vincular o desconto criado no passo anterior.

 




Clicar no botão de inclusão, depois clicar nos três pontos para preencher cada campo.
			


Cód. Desconto
 - deve ser preenchido com o código do desconto que acabou de criar.


Base Cálculo
 - deve informar o campo que será a base de cálculo para o desconto. Neste caso, usaremos o campo 
ValProd
 da tabela 
NotaFiscal
.



Na tela Auxiliar de Fórmulas Contabilização, localizar o campo, clicar duas vezes sobre ele para que fique disponível no lado direito da tela, em seguida clique em OK.



Antes do próximo passo, temos que observar o seguinte:
 a Natureza de Operação que vai utilizar gerar ICMS ou não?


Caso gere, o sistema salva a campo 
ValIcms
 da tabela 
NotaFiscal
 que pode utilizar como valor do desconto.

 



Caso não gere, informar uma alíquota fixa para que o sistema faça o calculo.



 
Exemplo:

Aliquota de 12% = 
ValProd*12/100.


 




















Configuração da natureza de operação.




Na aba Dados Gerais, vincular o tipo de documento.

 




Na aba Contabilização, configurar o desconto como automático, determinar a regra para rateio do desconto nos itens da nota e as obrigações a receber. Neste caso, deve escolher a opção 
Conta indicada pelo Tipo de Desconto
, para crédito e para débito.

 




De acordo com a configuração da natureza de operação, na inclusão da nota fiscal os campos 
Base de Cálculo
 e 
Valor calc.
 estarão livres para preencher manualmente ou serão preenchidos automaticamente pelo sistema (isso conforme configuração do tipo de desconto criado anteriormente).

 












Pronto! O Sispetro já está pronto para deduzir imposto da Nota Fiscal (Entrada e Saída) e Contas a Pagar/ Receber.

