TITULO: Configuração do Banco de Dados
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2927273229
--------------------------------------------------
As configurações são realizadas através do 
, botão
 
Usuário:
 usuário do banco de dados
Senha:
 senha do banco de dados
Servidor (Server Name): 
 nome do servidor de banco de dados
IP (Host):
 IP ou nome do servidor onde está executando o banco de dados
Porta:
  porta de acesso ao banco de dados. A porta padrão é 2638 (definida pelo Sybase).
Clique em 
 para verificar se os dados estão corretos. Caso estejam corretos, a conexão ao banco de dados é feita sem apresentar mensagens de erros.
Clique em 
 para gravar as configurações feitas.
Clique em 
 para sair da tela sem gravar qualquer alteração.
O banco de dados deve ser configurado em todos os servidores Hermes, caso tenha mais de um Hermes.