TITULO: Configuração de e-mail Microsoft 365 - OAuth
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/5420023809
--------------------------------------------------
Para que o SisPetro consiga enviar e-mails usando sua conta Microsoft Office, é necessário configurar as permissões adequadas diretamente na sua conta Microsoft, permitindo o acesso ao aplicativo.
Siga atentamente os passos abaixo para realizar essa configuração:
Acesse o Console Microsoft: 
https://entra.microsoft.com/
 
No menu lateral esquerdo
Clique em 
Aplicativos / Registros de Aplicativo 
Clique em 
“Novo registro”
Criar aplicativo
Defina um nome de exibição
Em 
Tipos de Conta com Suporte, 
selecione “Contas em qualquer diretório organizacional”
URL de Direcionamento, 
selecionar opção 
WEB - Endereço: 
http://localhost:51586
Clicar em 
Registrar
Acessar aplicativo criado
No menu lateral, vá até 
Aplicativos / Registros de Aplicativo / Aba Todos os Aplicativos, 
clique sobre a aplicação criada
Acessar aba 
Permissões de APIs
Clicar em 
Adicionar uma Permissão / Microsoft Graph / Permissões Delegadas
Digitar na barra de busca e selecionar as opções na seguinte sequência:
OpenID
Offline_Access
SMTP.Send
Após inseridas as permissões / Clicar em 
Conceder consentimento do Administrador
As opções 
Microsoft Graph
, devem ficar com status em verde 
 conforme abaixo
Acessar o menu lateral / opção 
Autenticação
Em 
Concessão implícita e fluxos híbridos 
selecionar
Tokens de acesso 
Tokens de ID
Em 
Tipos de Conta com Suporte 
selecionar
Contas em qualquer diretório organizacional
Clicar em 
Salvar
Acessar o menu lateral / opção 
Certificados e segredos
Clicar em 
Segredos do cliente
Clicar em 
Novo segredo do cliente
Definir nome 
Definir data de expiração
Após criada a chave 
Copiar o campo: 
Valor 
Acessar o menu lateral / opção 
Visão Geral
Copiar 
ID do Aplicativo (cliente)
Copiar 
ID do diretório (locatário)
Configuração no SisPetro 
Informe os dados de e-mail, vá até: Ferramentas / Manutenção de E-mails / Clique em Incluir 
Configuração de Conta de E-mail
 
Quadro Configurações de OAuth
Perfil OAuth
: selecione Office365
Preencher conforme anotado:
Application (client)
:  
Secret Key
 
Tenant ID
Clique em 
Gravar
Selecione novamente o e-mail, clique em 
Alterar
Ao final da tela, clique em 
Autorizar SisPetro
Realize o login com as credenciais do e-mail e conceda as permissões
A comunicação estará pronta.
Dentro da plataforma Microsoft em 
Visão Geral, 
o status tem de estar conforme abaixo
: 
 Activated
Token de utilização
Quando o serviço de envio de e-mail é executado, caso ele não tenha e-mail a ser enviado, não atualiza a autorização.
Quando tem algum e-mail a ser enviado, 1 ou n… antes de iniciar os envios, o serviço atualiza a autorização. Essa mesma autorização é utilizada para enviar todos os e-mails dessa execução do serviço