TITULO: Configuração Rápida Classificação Tributária
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/5686329370
--------------------------------------------------
none
Objetivo
Auxiliar o usuário na configuração da  
Reforma Tributária 2026
. 
O acesso é feito através do Menu Tabelas Auxiliares / Faturamento / Configuração Rápida Classificação Tributária.
Como Utilizar
Nessa tela o usuário poderá clicar no botão 
Trazer Naturezas
 e listar todas as naturezas de operação ou informar um dos campos listados para filtrar os dados: 
CFOP
Tipo de Emissão
Classificação Tributária 
Outra forma de filtrar as naturezas listadas é utilizar os filtros das colunas:
O usuário pode, por exemplo, listar todas as naturezas com CFOP de Venda e / ou Transferência de Combustível  quee devem utilizar a Classificação Tributária IBS/CBS 620006 (Monofasia retida).
A partir daí, basta clicar no botão 
Alterar
 e todas as naturezas listadas serão alteradas.