TITULO: Configurando Geração de Título de Desconto Automático
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2898658123
--------------------------------------------------
none
Objetivo
Temos a possibilidade de gerar títulos do Contas a Pagar de forma automática baseados em descontos de Notas Fiscais ou de outros títulos do Contas a Pagar.
No kb 
Tabela Geração de Títulos de Desconto Automático
  tem uma explicação adicional de como devem ocorrer as contabilizações. 
Para que o Sispetro controle desde a entrada da nota fiscal até os lançamentos contábeis, deve-se cadastrar as seguintes tabelas:
Cadastro de Fornecedores
Faixas para cálculo de vencimento automático
Geração de Títulos de Desconto Automático
Tipo de Desconto
Tipo de Documento
Natureza de Operação
Plano de Contas Gerencial e Real
 (caso não existam as contas necessárias para a contabilização)
Dicas para Preenchimento das tabelas citadas:
1. Cadastro de Fornecedores
Para cadastrar um fornecedor sem que precise informar CNPJ e IE, basta marcar o campo 
Órgão Público
.
Na aba 
Detalhes / Padrão para Compras
 alterar somente o campo 
Conta Contábil Real
. Os demais campos referentes a contas contábeis, deixe como estão. 
NÃO ALTERAR.
Ao informar o campo 
Conta Contábil Real
, o SisPetro vincula automaticamente a conta gerencial com a conta real.
Para que o vínculo ocorra de forma automática, é necessário que um Perfil de Sistema esteja conforme segue:
Em Menu Ferramentas / Sistema / aba Contab.Real / quadro Contas de Entidades na Inclusão de Fornecedor:
Conta criada automaticamente na conta de fornecedor
 ou 
Usuário define a conta
.
2. Faixas para cálculo de vencimento automático
Em Menu Tabelas Auxiliares / Financeiro / Faixas para Cálculos de Vencimento de Desconto 
Clicar no botão + para incluir uma faixa para o imposto e clicar em OK.
Em seguida, selecionar a faixa incluída e clicar na aba Detalhes: marque 
ATIVO
, caso não esteja marcado. Em seguida, clique no botão + Inclui.
Dia Inicial da Faixa:
 indica a data inicial de emissão do título referente ao imposto.
Dia Final da Faixa:
 indica a data final de emissão do título referente ao imposto.
Dia do Vencimento:
 informe o dia do vencimento do título referente a retenção
Clicar no botão SALVA.
Clicar em OK para Salvar tudo.
Crie quantas faixas forem necessárias.
Neste item é definido para o Sispetro como calcular a data de vencimento do título gerado pela retenção, de acordo com sua data de emissão.
INSS
Clicar no botão + para incluir uma faixa denominada INSS 11% (sugestão) e clique em OK.
Após selecione a faixa incluída e clique na aba Detalhes: marque ATIVO, caso não esteja marcado.
Clique no botão +INCLUI:
Dia Inicial da Faixa: indica a data inicial de emissão do título referente a retenção do INSS. Normalmente 1.
Dia Final da Faixa: indica a data final de emissão do título referente a retenção do INSS. Normalmente 31.
Dia do Vencimento: informe o dia do vencimento do título referente a retenção
Clique no botão SALVA.
Clique em OK para Salvar tudo.
Crie quantas faixas forem necessárias
Neste item é definido para o SisPetro como calcular a data de vencimento do título gerado pela retenção, de acordo com sua data de emissão.
3. Geração de Títulos de Desconto Automático
Em Menus Tabelas Auxiliares / Financeiro / Geração de Títulos de Desconto Automático: clique no botão 
+
 para incluir:
Título: 
pagar
Tipo de Entidade: 
pode ser escolhido
Fixo
Obtém do Município
Entidade: 
caso tenha escolhido 
Fixo 
na opção acima, informar um 
Fornecedor
Tipo Vencimento:
 via faixa
Faixa para Cálculo: 
escolher a faixa previamente cadastrada
Tipo Data Base: 
escolha uma das opções
Vencimento em dia útil: 
escolha uma das opções
Código do Histórico:
 informe um histórico que descreve o tipo de despesa
Tipo de Documento: 
escolha um compatível previamente cadastrado
Conta Contrapartida: 
informe a conta que será utilizada para 
débito
 caso a opção 
Campo Conta débito acompanha conta título original
Campo Desabilita Contabilização Desconto Original:
 marcar
Campo Conta débito acompanha conta título original:
 marcar
Clique no botão 
OK
 para salvar.
4. Tipo de Desconto
Em Menu Tabelas Auxiliares / Controladoria / Tipo de Desconto: clique no botão + para incluir:
 Descrição:
 IRRF (sugestão)
 Cálculo a efetuar:
 escolha Desconta Valor Calculado
 Tipo:
 escolha Fórmula
 Geração de Título de Desconto Automático:
 informe o código cadastrado no item 3.
 Conta p/Contabilização do Desconto
Acompanha Lançamento de débito: marcar
Acompanha Lançamento de crédito: informe a conta contábil informado no item 3.
Caso o 
Geração de Título de Desconto Automático 
for informado as 
Conta p/Contabilização do Desconto
Clique em OK para Salvar.
INSS
Campo Descrição: INSS (sugestão)
Campo Cálculo a efetuar: escolha Desconta Valor Calculado
Campo Tipo: escolha Fórmula
Campo Geração de Título de Desconto Automático: informe o código cadastrado no item 3.
Campo Conta p/Contabilização do Desconto
Acompanha Lançamento de débito: marcar
Acompanha Lançamento de crédito: informe a conta contábil informado no item 3.
Clique em OK para Salvar.
5. Tipo de Documento
Em Menu Tabelas Auxiliares / Financeiro / Tipo Documento: clique no botão + para incluir:
Campo Descrição
Clique no botão OK.
Sugestão
NF c/ INSS 11%
IRRF 1%
Exemplo
Selecione o tipo de desconto que cadastrou e clique na aba Detalhes:
Campo Calcula Desconto?: marcar
Campo Grupo de Contabilização: altere para FATURAMENTO
Clique no botão +INCLUSÃO:
Informe o código do tipo de desconto cadastrado item 4-> abre uma tela:
Clique dentro da coluna NomeCampo e procure por ValProd (tabela NotaFiscal)
Selecione ValProd e dê dupĺo clique com o mouse. Observe no lado direito da tela que aparece um código numérico: <999>, onde 999 corresponde ao número do campo ValProd.
Após clique no botão OK. Aparecerá uma mensagem de erro: ignore e clique em OK para fechar a mensagem. Após aparecerá a mesma tela.
Procure novamente pelo campo ValProd e dê duplo clique para que o campo apareça no lado direito da tela: <999>, <999>, onde 999 corresponde ao número do campo ValProd.
Posicione o cursor na frete do campo numérico, que deve ficar <999>|
Na frete do campo, digite * 0.01, ficando <999>*0.01 -> deve ser PONTO DECIMAL e não vírgula. Aqui informamos ao SisPetro qual a base de cálculo e o percentual para calcular o imposto de renda.
Clique no botão SALVAR.
Clique no botão +INCLUSÃO:
Informe o código do tipo de desconto cadastrado item 2-> abre uma tela:
Clique dentro da coluna NomeCampo e procure por ValProd (tabela NotaFiscal)
Selecione ValProd e dê dupĺo clique com o mouse. Observe no lado direito da tela que aparece um código numérico: <999>, onde 999 corresponde ao número do campo ValProd.
Após clique no botão OK. Aparecerá uma mensagem de erro: ignore e clique em OK para fechar a mensagem. Após aparecerá a mesma tela.
Procure novamente pelo campo ValProd e dê duplo clique para que o campo apareça no lado direito da tela: <999>, <999>, onde 999 corresponde ao número do campo ValProd.
Posicione o cursor na frete do campo numérico, que deve ficar <999>|
Na frete do campo, digite * 0.11, ficando <999>*0.11 -> deve ser PONTO DECIMAL e não vírgula. Aqui informamos ao SisPetro qual a base de cálculo e o percentual para calcular o INSS.
Clique no botão SALVAR.
Clique no botão OK para concluir e sair da tela
6. Natureza de Operação
Em Menu Tabelas Auxiliares / Faturamento / Natureza Operação: caso não tenha uma natureza cadastrada para esse tipo de nota, clique no botão + para incluir:
Aba Detalhes / aba lateral Geral / aba inferior Dados Gerais:
 Código:
 informe um código alfanumérico (letras e números) com até 5 posições.
 CFOP:
 informe a CFOP para esse tipo de nota
 Entrada/Saída:
 Entrada
 Série Nota Fiscal:
 informe qual série será utilizada. Deve estar cadastrada em Menu Tabelas Auxiliares->Faturamento->Série Nota Fiscal
 Descrição:
 informe uma descrição adequada
 Descrição para NF:
 informe uma descrição adequada
 Histórico padrão para NF:
 escolha um histórico adequado
 Composição do Histórico:
 caso queira um histórico customizado, definir
 Tipo Documento:
 informe o código do Tipo de Documento cadastrado anteriormente. 
Demais campos preencher de acordo com as necessidades da empresa.
Aba Detalhes / aba lateral Geral / aba inferior Dados Adicionais->informe de acordo com as necessidades da empresa:
Aba Detalhes / aba lateral Geral / aba inferior Contabilização:
Quadro Contabilização Gerencial
 Tipo de Contabilização:
 Manual (definido pela Natureza)
 Débito:
 Usuário informa
 Cŕedito:
 Conta Entidade 
Demais informações deixe o padrão.
Quadro Contabilização Real:
 Pode Contabilizar:
 marcar (veja mais detalhes no subtópico 
Desconsidera Contabilização X Pode Contabilizar
)
 Código de Contabilização:
 informe um código de contabilização
 Desconsiderar Código de Contabilização:
 marcar (veja mais detalhes no subtópico 
Desconsidera Contabilização X Pode Contabilizar
)
Quadro Descontos:
 Desconto/Acréscimo: 
escolher conforme informado no tipo de desconto:
AUTOMÁTICO caso no tipo de desconto tenha escolhido o campo TIPO=FÓRMULA.
MANUAL caso no tipo de desconto tenha escolhido o campo TIPO=MANUAL.
Demais campos:
 Conta Indicada pelo Tipo de Desconto.
Aba Detalhes / aba lateral Por Filial: preencha de acordo com as necessidades da empresa.
Uma vez cadastradas as informações necessárias no SisPetro, elas servem para todas as notas fiscais desse tipo.
Os passos descritos acima servem para 
qualquer tipo de retenção em notas de serviço de entrada
. Caso apareçam outros tipos de retenção, basta seguir os mesmos passos para sua inclusão.
Desconsidera Contabilização X Pode Contabilizar
Algumas diferentes combinações desses dois perfis poderá impedir que o título de desconto automático seja gerado, veja na tabela abaixo os casos:
Pode Contabilizar?
Desconsidera Código Contabilização?
Título de Desconto
 
Não Gera
 
Gera
 
Gera
 
Gera
 
A NF é contabilizada na Contabilidade Real dependendo de como está configurado o perfil 
Pode Contabilizar
 da Natureza. Para NFs não é verificado o perfil de empresa 
Habilita Contabilidade Rea
l.
A opção 
Desconsidera Contabilização
 da Natureza será verificada na geração de título de desconto automático somente quando o perfil da natureza 
Pode Contabilizar
 esteja marcado.
Contabilização
Utilizando um exemplo de R$ 1.500,00, consultando os lotes gerenciais e reais após o lançamento da nota fiscal de entrada:
No Gerencial:
Sispetro Normal->Menu Movimentação->Controladoria->Manutenção de Lotes:
C.Contábil
0400103 - Débito: Despesas Vigilância - 1.320,00 - vinculada à conta real de Despesas 516
0400103 - Débito: Despesas Vigilância - 15,00 - vinculada à conta real de Despesas 516
0400103 - Débito: Despesas Vigilância - 165,00 - vinculada à conta real de Despesas 516
0200012 - Crédito: Fornecedor Empresa Vigilância - 1.320,00 - vinculada à conta real de Passivo 983
0200029 - Crédito: Fornecedor cadastrado como órgão público IRRF - 15,00 - vinculada à conta real de Passivo 1041
0200102 - Crédito: Fornecedor cadastrado como órgão público INSS - 165,00 - vinculada à conta real de Passivo 286
No Real:
Sispetro Controladoria Menu Movimentação / Manutenção Lançamentos:
C.Contábil red.
516 - Débito: Despesas Vigilância - 1.320,00
516 - Débito: Despesas Vigilância - 15,00
516 - Débito: Despesas Vigilância - 165,00
983 - Crédito: Fornecedor Empresa de Vigilância - 1.320,00
1041 - Crédito: IRRF a Recolher - 15,00
286 - Crédito: INSS a Recolher - 165,00
As contas contábeis utilizadas acima são de exemplos.
Para saber mais
Configurando Geração de Títulos Adicional do Contas a Receber
Contabilização de Desconto