TITULO: Configurações para o Administrador do Sispetro (SPOT)
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4452941825
--------------------------------------------------
Objetivo
O objetivo deste help é orientar sobre as ações e configurações que deverão ser realizadas pelo 
administrador
 do SisPetro, o qual irá aprovar, ativar e liberar a utilização do Abastecimento SPOT para os 
clientes
.
Passos a serem realizados pelo usuário interno:
Configurações do perfil de 
Sistema
menu: 
Ferramentas 
> 
Sistema 
> painel 
SispetroApp
:
Dentro do quadro 
Venda Spot
, o usuário interno deverá configurar:
Auto Inclusão Usuário
Habilite o campo 
Habilita AutoCadastramento usuários;
Perfil para cópia:
 selecionar um usuário 'padrão' que será utilizado como base de perfil para os novos usuários externos que serão cadastrados;
Inclusão Clientes
Habilite o campo 
Permite Inclusão Clientes;
Código Bloqueio:
 selecionar um código 'padrão' de bloqueio a ser utilizado no cadastro de novos clientes efetuado pelo usuário externo.
menu: 
Ferramentas 
> 
Sistema 
> painel 
Ordem Carregto
Dentro do quadro 
SisPetro Web
, o usuário interno deverá configurar os 
Motivos de Bloqueio
 que por padrão serão utilizados
para bloquear os frotas incluídos pelos 
clientes
:
Frota: 
selecionar um motivo padrão (previamente cadastrado) para bloqueio dos frotas que serão incluídos pelos 
administradores
.
menu: 
Ferramentas
 > 
Sistema
 > 
painel Vendas
Depósito Padrão:
 será definido o Depósito Padrão de vendas (aqui 
não 
devemos informar o depósito 
SPOT
).
Ativações a serem efetuadas pelo administrador após o Cliente realizar seus cadastros no App
Ativação do Cliente
Após o 
Cliente
 realizar seu cadastro inicial através do App, o 
Administrador
 deverá acessar o menu 
Ferramentas 
> 
Ativação de Usuários Auto-Incluídos
Após acessar a tela para ativação do usuário, devemos:
Selecionar
 o usuário em questão;
Empresa vinculada ao usuário
: definir a empresa em que o usuário será vinculado;
Roteamento após Login:
 definir se o Cliente deve ter acesso a tela de: 
Venda Spot
, 
SispetroApp
 ou 
Permanecer Bloqueado
.
Ativação do Cliente
Após o 
Cliente
 realizar o cadastro do Cliente, o 
Usuário Interno
 deverá acessar o menu 
Arquivos 
> 
Clientes 
Acesse > 
painel 
Detalhes
Configure o Vendedor.
Acesse > 
painel 
Detalhes > 
painel 
Padrão p/ Vendas
Informe um 
Limite de Crédito
 para o Cliente
Configure o 
Tipo de Cliente
Informe uma 
Transportadora 
padrão para o Cliente
Realize o 
desbloqueio 
do Cliente
Acesse > 
painel 
Detalhes > 
painel 
Preços
Inclua uma
 tabela de preço
 para o Cliente
Acesse > 
painel 
Detalhes > 
painel 
Observações
Configure o 
Código de Instalação 
e 
CNAE
 para efetivar a ativação do Cliente.
Ativação do Frota/Aeronave
Após o 
Cliente
 realizar o cadastro da 
Aeronave
, o 
Administrador
 deverá acessar o menu 
Tabelas Auxiliares 
> 
Transportes > Frotas > Manutenção Frota
Selecione a Aeronave criada pelo 
Cliente
 e ative a mesma.
No painel 
Dados Adicionais
, temos também a configuração do campo 
Combustível
, o qual é preenchido com a informação do combustível utilizado pelo Cliente já no cadastro da 
Aeronave
:
Observação: 
caso o 
Cliente 
já tenha sido ativado, a Aeronave vinculada ao mesmo será ativada automaticamente.
Também será necessário configurar um Frota para realizar o Abastecimento na Aeronave.
Nesse Frota, também precisamos configurar o quadro 
Venda Spot
:
Depósito de Movimentação: 
informe o Depósito para movimentação
Produto Movimentado:
 selecione o produto que será movimentado
Indicação de Frota Abastecido:
 Obrigatório / Opcional / Nunca
Indicação do Responsável:
 Não informa responsável / Informa responsável (opcional) / Informa responsável (obrigatório)
Indicação Quantidade:
 Diretamente pela quantidade / Informa encerrante final (exemplo: completa o tanque)
Encerrantes
Um encerrante é um contador físico que registra a passagem de algum líquido e vai se incrementando à medida em que o mesmo vai passando por ele (conforme a litragem). Assim, ele só avança, nunca retrocede.
No Sispetro, ele pode ser:
Local:
 
O armazenado no App. Ele, em teoria, deve andar sincronizado com o global (explicado mais abaixo) porém, numa situação de estar offline, ele vai sendo calculado localmente (a partir das vendas e cancelamentos locais) e só será sincronizado quando voltar a ficar online.
Global:
 
O que é visualizado no Sispetro (armazenado no banco) na tela de produtos por depósito. Este pode ser atualizado manualmente e é sempre sincronizado com o App quando é realizada uma venda, um cancelamento ou o usuário se autentica no App.
Assim, sempre que o usuário se autentica, ele recebe os encerrantes globais e atualiza seus encerrantes locais com ele.
Existem algumas regras para a atualização do encerrante:
Numa venda, ele só é atualizado caso o novo encerrante final for maior que o atual.
 
Assim, por exemplo, numa venda cujo encerrante atual está em 10000 e vendemos 100 litros, o novo encerrante seria 10100 e este valor seria o que o App tentaria atualizar globalmente (e localmente). Se o encerrante global neste caso foi atualizado anteriormente com um valor maior (exemplo, 10200), o novo encerrante não será atualizado.
Num cancelamento, ele só é atualizado caso o encerrante final da venda seja igual ao encerrante global.
 
Assim, a grosso modo, se fizermos uma venda cujo encerrante inicial (o do começo da venda) era 10000, foi vendido 1000lts (portanto o encerrante final seria 11000) e este foi atualizado (ou seja, o encerrante global ficou em 11000), ao cancelarmos esta venda, o encerrante voltaria para 10000 (pois foi a última venda e o encerrante global - 11000 - coincide com o encerrante final da venda que está sendo cancelada).
Na autenticação, os encerrantes (local e global) são sempre sincronizados.
Um ponto importante aqui é que não precisamos utilizar os encerrantes para calcular o estoque nem o volume da venda. O estoque é sempre calculado independente se teremos ou não encerrantes e o volume da venda pode ser informado diretamente em litros (basta configurar o frota/depósito).
Para as configurações dos usuários (
Clientes e Administradores
), precisaremos acessar o 
menu
 
Ferramentas 
> 
Usuário
e efetuar as configurações conforme abaixo:
Configurações para os Administradores
Acesse o painel 
SispetroApp
:
Dentro do quadro 
Sispetro App
, configure os campos:
Tipo de Acesso:
 selecione a opção Ambos (definição do administrador);
E-mail:
 informe o e-mail do usuário interno;
No quadro 
Venda Spot
 > 
Permissões
, configure os campos:
Habilite o campo: 
Permite aprovação de solicitação de abastecimento 
(definição do administrador)
Habilite o campo: 
Permite cancelamento de solicitação de abastecimento 
(definição do administrador)
Permite visualização de solicitação dos abastecimentos:
 Somente as próprias ou Todas as solicitações (definição do administrador)
Roteamento após login:
 SispetroApp ou Venda Spot (definição do administrador)
Permite inclusão de clientes:
 Ver Sistema ou Sim (definição do administrador)
Tipo Usuário Venda Spot:
 Abastecedor
Configurações efetuadas pelo Administrador para os Clientes:
Dentro do quadro 
Sispetro App
, configure os campos:
Tipo de Acesso:
 selecione a opção SisPetro App (definição do administrador);
E-mail:
 e-mail do 
Cliente
;
No quadro 
Venda Spot
 > 
Permissões
, configure os campos:
Deixe desabilitado o campo: 
Permite aprovação de solicitação de abastecimento 
(definição do administrador)
Deixe habilitado o campo: 
Permite cancelamento de solicitação de abastecimento 
(definição do administrador)
Permite visualização de solicitação dos abastecimentos:
 Somente as próprias (definição do administrador)
Roteamento após login:
 SispetroApp ou Venda Spot (definição do administrador)
Permite inclusão de clientes:
 Ver Sistema ou Sim (definição do administrador)
Tipo Usuário Venda Spot:
 Abastecedor
Criação de um depósito específico para a Venda SPOT
Será necessário criar um depósito para controlar o estoque dos abastecimentos realizados. Para maiores informações acesse: 
Tabela Depósitos
Na configuração desse depósito para utilização na Venda SPOT, existem alguns pontos importantes para o funcionamento do módulo.
No depósito criado, configure os painéis:
Painel 
Temperatura por Produto:
 inclua o produto que será utilizado pela Aeronave e configure as colunas.
Painel 
Tabela de Preços / Tipo Cliente: 
configure a tabela de Preço desejada. Para mais informações, ver: 
Tabela de Preços
Painel 
SispetroWeb: 
inclua o produto que será utilizado
Ações do Cliente no Modo Venda SPOT
Da mesma forma que o 
Cliente
 acessa o Modo Venda SPOT através do SispetroAPP, o 
Administrador 
também irá acessá-lo,
e dependendo da configuração do roteamento (informada nos passos) anteriores, poderá acessar o Modo Venda SPOT através do SispetroAPP (menu: 
Outros
)
ou indo direto para tela do Modo Venda SPOT.
Para acessá-lo, o 
Cliente
 deverá informar e-mail e senha de acesso:
Em seguida, deverá informar a placa do veículo:
Assim que o Usuário efetuar o login, temos as opções:
Incluir Novo Pedido
Ações Sobre Pedido Já Emitido
Solicitações Abastecimentos
Autenticar Novamente
No rodapé da tela, temos alguns informações importantes, tais como: Placa do Frota, Produto utilizado, Volume em Litros e Depósito utilizado no SPOT:
Incluir Novo Pedido
Aqui devemos informar:
Cliente:
 selecionar o Cliente do Pedido
Aeronave:
 selecionar a Aeronave
Número Vôo:
 informar o número do vôo
Próx.Destino:
 informar próximo destino
Vôo Internacional?:
 selecionar sim ou não
Na tela seguinte, temos que informar o 
Encerrante Final 
ou a 
Quantidade 
(isso dependerá das configurações efetaudas no Frota utilizado) e por fim Incluir o Pedido:
Ações Sobre Pedido Já Emitido
Nessa tela podemos: 
Voltar à Tela Principal
, 
Imprimir o Pedido 
ou 
Cancelar o Pedido
:
Solicitação Abastecimentos
Na tela de Solicitação de Abastecimentos, o 
Administrador
 deverá selecionar a solicitação de abastecimento desejada e aprová-la e em seguida emitir o pedido a partir da solicitação de abastecimento.
Legenda dos botões:
 Incluir Solicitação Abastecimento
 Cancelar Solicitação Abastecimento selecionada (somente será possível cancelar a solicitação de abastecimento caso a mesma ainda não tenha sido aprovada)
 Aprovar Solicitação Abastecimento 
 Cancelar aprovação da solicitação abastecimento selecionada
 Emitir pedido a partir da Solicitação Abastecimento
Aprovação de Solicitação de Abastecimento
Na tela de Aprovação de Solicitação de Abastecimento, o 
Administrador
 deverá informar o Frota Responsável pelo Abastecimento e confirmar:
Emitir pedido a partir da Solicitação Abastecimento
Aqui devemos informar:
Número Vôo:
 informar o número do vôo
Próx.Destino:
 informar próximo destino
Vôo Internacional?:
 selecionar sim ou não
Para finalizar inclua o Pedido: