TITULO: Configurações - Exportação de OC Unibraspe
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4314267649
--------------------------------------------------
Abaixo as configurações para utilizar a exportação de OC
Configurações
Arquivos > Depósitos
Aba OC > Quadro Exportação:
Selecionar o 
tipo da Exportação: 
Base Unibraspe 
Selecionar quais serão as 
OC que devem participar da Exportação:
Todos 
Somente Carregamentos 
Somente Descargas 
Preencher:
DLL Para Exportação de
 
Dados: 
preencher caso o tipo de exportação seja 
Unibraspe
Login / Acess Key
  
Senha / Secret Key
URL Inclusão Carregamento
 
URL Inclusão Descarga
  
URL Cancelamento
 
URL Abastecimento
URL Token
Solicitar esses dados junto a Unibraspe.
Para mais informações, ver 
Depósitos - OC
.
Aba Dados por Produto: 
informar o código que o SisPetro fará o De/Para entre o código do seu SisPetro com o código da Unibraspe.
Para mais informações, ver 
Depósitos
 - aba Dados por Produto
Ferramentas > Usuários > Aba Perfil > Aba Inferior Carregamento
Na opção 
marcar/desmarcar OC para Serviço de Exportação, 
selecionar se o usuário poderá marcar ou desmarcar a opção da exportação da OC no momento de sua inclusão. Quando o depósito estiver configurado para exportar a OC a exportação será marcada por padrão. 
Serviço Exportação OC
Configurar e Habilitar o serviço Exportação OC no Hermes Controlador. 
Para mais informações, ver 
Serviço de Exportação OC
Importante
A API do SisPetro além de enviar OC para outra empresa, também recebe OC desde que um layout pré definido seja seguido, além de um usuário e senha seja devidamente configurado. O layout e mais informações estão disponíveis em 
Documentação - API para inclusão/cancelamento de Ordens de Carregamento
Para saber mais
Inclusão de Ordem de Carregamento
Documentação - API para inclusão/cancelamento de Ordens de Carregamento