TITULO: Confirmação de Bombeio
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701829
--------------------------------------------------
A confirmação de bombeio se dá no momento que a Empresa recebe uma confirmação da base armazenadora ou da própria Petrobrás da quantidade de produto que efetivamente será bombeada para ela.
Para incluir uma confirmação de bombeio, abra a tela de 
Manutenção de Bombeios
 e escolha o pedido de bombeio para o qual deseja fazeer a confirmação.
Após selecionar o pedido de bombeio desejado, aperte o botão 
"Conf. Ped."
.
Será apresentada a tela para que seja indicada a quantidade confirmada pela Petrobrás para essa filial.
Informe a 
quantidade confirmada
.
Na configuração do sistema, painel Estoque, grupo Bombeio, há uma opção:
No caso de empresas que controlam bombeio físico, esta opção será sugerida na tela, podendo ser alterada pelo usuário. Quando marcada, fará uma movimentação de entrada no Depósito Trânsito da Filial (apresentado em tela) para o produto na quantidade confirmada.
No caso de empresas que NÃO controlam bombeio físico, esta opção não será sugerida na tela, mas será utilizada para, quando marcada, fazer uma movimentação de entrada no depósito informado na Inclusão do Pedido de Bombeio (apresentado em tela) para o produto na quantidade confirmada.
A movimentação de estoque é útil porque podemos ajustar o estoque antes da chegada da(s) Nota(s) Fiscal(is) da Petrobrás, que, normalmente, demoram alguns dias para chegar à empresa, disponibilizando o estoque bombeado para que a empresa já possa trabalhar com ele.
Caso esteja utilizando um 
Pedido de Movimentação de Material
 (PMM) para controlar a cota da Petrobrás, marque a opção 
"Com PMM"
 e informe o 
número do PMM
.
Importante:
 A opão do PMM só estará visível se a empresa estiver trabalhando com PMM (Configuração Empresa / Compras / Controla Pedido de Movimentação de Material).
 Lembrando que apenas os PMM que forem do tipo de recebimento "Direto do Fornecedor", aparecerão na tela de pesquisa para serem vinculados ao bombeio.
Aperte OK para confirmar esta operação. O Sistema irá ajustar o estoque com esta quantidade confirmada. As quantidades manipuladas são iguais tanto à temperatura ambiente quanto à 20 graus, pois não temos dados suficientes para converter a quantidade de temperatura ambiente para 20 graus ainda.
Caso o 
 não tenha sido feito é possível, através do botão 
"Inclui Confirmação"
 já incluir o pedido confirmado de uma só vez.
Atente-se para o botão:
Ele apresenta o esclarecimento de fontes/estilos utilizados na apresentação dos Pedidos de Bombeio.
Ver permissões em 
.