TITULO: Configurações de Despesas Acessórias no CT-e
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878900129
--------------------------------------------------
Para calcular a base de cálculo de ICMS no conhecimento de frete, existem algumas opções:
Cálculo Normal:
 considera como base de cálculo o valor total do frete.
Cálculo considerando valor do Pedágio:
 considera o valor do pedágio, cadastrado na tabela de 
Distâncias
 para somar ou subtrair da base de cálculo de ICMS.
Cálculo considerando demais despesas:
 considera valores informados manualmente para somar ou subtrair da base de cálculo.
A configuração é feita em 
Ferramenta / Sistema / Fretes
:  
 
Caso não haja nenhuma seleção, o sistema irá considerar como
 
Cálculo Normal
.
Permite:
 
quando selecionado, entende-se que o SisPetro irá considerar aquele item para o cálculo da base de cálculo de ICMS.
Descrição:
 n
ome da despesa acessória a ser considerada.
Indiferente:
 
somente mostrará e armazenará o valor
Soma:
 
acrescentará a despesa ao valor do frete para cálculo da base de cálculo de ICMS.
Diminui
: diminuirá a despesa ao valor do frete para cálculo da base de cálculo de ICMS.
Fonte:
 d
efinição de onde o SisPetro buscará o valor a ser somado ou diminuído (considerada somente para o primeiro item, sendo que os demais itens deverão ser informados manualmente).
Manual:
 v
alor será informado manualmente na emissão do conhecimento de frete.
Pedágio informado na tela de Distância:
 b
usca os valores da
 
Tabela de Distâncias
 
para fazer o cálculo da base de cálculo (válido somente para o primeiro item). Neste caso não será possível alterar este item no momento da emissão do conhecimento de frete.
A inclusão dos valores deverá ser feita na emissão do conhecimento de frete (campo Despesas Acessórias), sendo que nesta tela também pode ser incluído o valor da base de cálculo manualmente (campo Base ICMS Frete).
Ao clicar no botão 
Desp. Acess.
, abrirá a seguinte tela:
Clicando no botão Calcula, será feito o seguinte cálculo:
O valor do frete é R$ 240,00. Como há uma uma despesa de pedágio de R$ 20,00 (configurado para diminuir) e outra despesa manual (configurada para somar), o valor da base de cálculo de ICMS é de R$ 250,00 (240 - 20 + 30).
Ao clicar em 
OK
, o SisPetro utilizará este valor (Base de ICMS) para o cálculo do ICMS
Para mais informações, ver 
Como emitir um Conhecimento de Frete
.