TITULO: Configurações - EFD ICMS/IPI, EFD DF e EFD PE (SEF II LA ICMS e EDOC)
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2908848494
--------------------------------------------------
Cliente / Fornecedor / Transportadora
O arquivo da EFD deverá conter somente 
UM CNPJ por entidade
, independente de ser cliente, fornecedor ou transportadora. Neste caso, quando houver um cliente com o mesmo CNPJ de um fornecedor, deve-se definir qual deles será enviado na EFD: o cliente ou o fornecedor. Para isso, faça as seguintes configurações:
No caso do Cliente ser enviado na EFD
:
Acessar o cadastro do fornecedor (que não será enviado na EFD) e configurar o 
campo Código Entidade para uso no Livro Eletrônico
 informando o código do Cliente. O cliente a ser vinculado deverá ter o mesmo CNPJ do Fornecedor em questão. Caso contrários, o Sispetro validará informando que os CNPJ's são diferentes. 
Arquivos > Fornecedores > aba Detalhes > aba inferior Observações;
No caso do Fornecedor ser enviado na EFD
:
Acessar o cadastro do cliente (que não será enviado na EFD) e configurar o 
campo Código Entidade para uso no Livro Eletrônico
 informando o código do Fornecedor. O fornecedor a ser vinculado deverá ter o mesmo CNPJ do Cliente em questão. Caso contrários, o Sispetro validará informando que os CNPJ's são diferentes. 
Arquivos > Clientes > aba Detalhes > aba inferior Cadastro Detalhado;
No caso da Transportadoras ser enviada na EFD
:
Devem estar cadastradas no SisPetro como Cliente ou Fornecedor. Geralmente é como Fornecedor, afinal você costuma utilizar serviços dela.
Acessar o cadastro da Transportadora e configurar o 
campo Código Entidade para uso no Livro Eletrônico
 com o código do cliente ou do fornecedor (conforme escolhido).
Tabelas Auxiliares > Transportes > Transportadoras/Motoristas > aba Detalhes;
Relatório para Conferência de CNPJ: SPEDConfCGCEntidade.rtm
Tabela Clientes
Arquivos > Clientes > aba Detalhes > aba inferior Dados Gerais
O cadastro do 
Telefone
 deverá conter o DDD (com 2 dígitos) e o telefone (com 9 dígitos). Vale reforçar que no telefone poderá conter até 14 dígitos.
Conferir o cadastro do telefone para todos os clientes existentes;
Possibilidade de manter os caracteres separadores no campo;
Relatório para Conferência de Telefone: SPEDConfEntidadeLFE.rtm
 
Tabela 
Fornecedores
Arquivos > Fornecedores > aba Detalhes > aba inferior Dados Gerais
O cadastro do 
Telefone
 deverá conter o DDD (com 2 dígitos) e o telefone (com 8 dígitos).
Conferir o cadastro do telefone para todos os fornecedores existentes;
Possibilidade de manter os caracteres separadores no campo;
Relatório para Conferência de Telefone: SPEDConfEntidadeLFE.rtm
 
Tabela 
Transportadora/Motorista
Tabelas Auxiliares > Transportes > Transportadoras/Motoristas > aba Empresa Transportadora
O motorista deverá ter em seu cadastro o vínculo com a respectiva transportadora a quem presta serviço.
Conferir o 
vínculo entre os motoristas e as transportadoras
Relatório para Conferência Transportadoras: SPEDConfTransportadoras.rtm
 
Tabela 
Processo Referenciado
 
Se a empresa possuir processos/ licitações que devem sair nas Observações da Nota Fiscal, será preciso, antes de tudo, cadastrar os processos existentes e sua respectiva situação.Para isso, faça as seguintes configurações:
 
Tabelas Auxiliares > Faturamento > Processo Referenciado
Informar os processos referenciados existentes para um determinado tipo de nota fiscal.
Campo 
Identificação de Processo
Campo 
Origem do Processo
Campo 
Situação
Tabela Natureza de Operação
Tabelas Auxiliares > Faturamento > Natureza de Operação > aba Detalhes > aba lateral Geral > aba inferior Dados Gerais
Configurar o 
campo Tipo Emissão
:
Deve estar preenchido com o tipo de emissão da nota. Para venda: 
Própria
, para compra: 
Terceiros
.
Tabelas Auxiliares > Faturamento > Natureza de Operação > aba Detalhes > aba lateral Geral > aba inferior Dados Adicionais (Fiscal)
Configurar o 
Campo Modelo NF
:
Deve ser preenchido com os códigos dos tipos de notas segundo o Ato Cotepe (Por exemplo: Código 55 para Notas Fiscais Eletrônicas)
 
 
Modelo da Nota x Registro da EFD:
Os registros da EFD requerem que o modelo da Nota esteja devidamente configurado.
Exemplo:
Você não pode ter uma nota de Modelo 55 (que é NFe) num Registro C500 que é para notas de Telecomunicações
O preenchimento do Modelo NF
 
É OBRIGATÓRIO
, pois existem fórmulas que utilizam do seu conteúdo para a composição do conteúdo de outros campos!
Preencher os campos do quadro Livro Eletrônico - 
Obrigatórios
:
Participação nos Registros: Verificar em qual se enquadra, conforme Ato Cotepe 09/2008
Situação do Documento
Indicador de Movimento
Documento de ICMS
Documento de ISSQN
 
 
Atentar-se para os modelos exigidos para cada registro!
Configurar, para a EFD PE, o quadro SPED PE SEF II, campo Classe de Operação.
Tabelas Auxiliares > Faturamento > Natureza de Operação > aba Detalhes > aba lateral Por Filial > aba inferior Dados Gerais
Preencher o 
campo C.S.T. Produto
Tabelas Auxiliares > Faturamento > Natureza de Operação > aba Detalhes > aba lateral Por Filial > aba inferior Processo Referenciado
Vincular os 
Processos Referenciados 
a sua respectiva natureza de operação
Tabelas Auxiliares > Faturamento > Natureza de Operação > 
aba Detalhes > 
aba Geral > aba Dados Adicionais
Marcar a opção 
Vincula Documentos Manuais de Arrecadação no SPED? 
 veja mais detalhes em 
.
Observações da Nota Fiscal
As observações das Notas Fiscais são mais controladas. Nem tudo vai mais na Observação, veja alguns exemplos:
Processo: 
Se a sua empresa fatura baseada num processo judicial ou fiscal, antes era informado na Observação o número deste processo. Agora é necessário cadastrar esse processo e vincular à Natureza de Operação
Informações complementares e de Uso do Fisco: 
Utilizar as tags disponíveis na Natureza de Operação para separar estas informações.
Notas referenciadas: 
Ao fazer uma nota que precise indicar nas Observações a nota que está sendo referenciada (Nota de Remessa de Armazenagem, Ressarcimento, etc), é necessário fazer o vínculo desta nota à nota de origem (que deve estar devidamente cadastrada no SisPetro).
Assim, deve-se configurar a Natureza de Operação para sugerir o vínculo ou para forçar o vínculo durante a inclusão da nota. Se preferir, pode-se, após a inclusão, via Manutenção de NF´s vincular essas notas. 
Relatório para Conferência de Natureza de Operação: SPEDConfNatOp.rtm
Tabela Produtos 
Arquivos > Produtos > aba Detalhes > aba inferior Ficha Produto
CST
 do Produto
Cód Unidade
 do Produto
Campo CC Estoque
 do Produto, no quadro Contas Contábeis
Peso Bruto
 do Produto
Peso Liquido
  do Produto
 
Arquivos > Produtos > aba Detalhes > aba inferior Dados Adicionais
Código NCM
 do Produto
Código Barras
 do Produto (se houver)
Gênero do Item no Livro Eletrônico
Código Serviço
Código Importação
 
Arquivos > Produtos > aba Detalhes > aba inferior DPMP
Deve ser preenchido para os produtos do tipo Combustível
 
Relatório para Conferência de Produto: SPEDConfProdutos.rtm
 
Tabela Condição de Pagamento 
Tabelas Auxiliares > Vendas > Condições de Pagamento > aba Detalhes
Configurar o 
Campo À Vista/Prazo
Relatório para Conferência de Condições de Pagamento: SPEDConfCodPg.rtm
 
Tabela Frota 
Tabelas Auxiliares > Transportes > Frota > Manutenção Frota > aba Detalhes
Configurar os 
Campos
UF da Placa
Tipo de Transporte
Relatório para Conferência de Frota: SPEDConfFrotas.rtm
 
 
Tabela Depósito 
Arquivos > Depósitos > Dados Adicionais
Verifique os campos abaixo:
Campo Endereço
Campo Número Endereço
Campo Bairro
Campo UF
Campo CGC
Campo I.E.
 
Tabela Tipo de Documento 
Tabelas Auxiliares > Financeiro > Tipo de Documento
Verifique os campos abaixo:
Participa no SPED EFD
Campo Documento de Arrecadação
Campo Inclusão do Título
Campo Na Baixa do Título
Tabela UF
Tabelas Auxiliares > Faturamento > UF > selecione a UF que está gerando a EFD
Informe os campos abaixo:
Cód.Receita ICMS Próprio
Cód.Receita ICMS ST
Inventário
Movimentação > Controladoria > Manutenção de Inventário
Inclua um inventário conforme 
.
Nota:
 a inclusão de inventário é obrigatória somente para os Estados que exigem envio de inventário na EFD e/ou no Sintegra.
Tabela Conjunto de Dados
 
Informar o diretório onde está armazenada a DLL utilizada no preenchimento e na geração do arquivo para a EFD, no serviço de Livro Fiscal Eletrônico - EFD.
 
Tabelas Auxiliares > Controladoria > Conjunto de Dados
Campo
 DLL Arquivo de Exportação
 
Obrigações Tributárias
Quando a nota gera uma Obrigação Tributária, até então, no momento da Apuração Fiscal era responsabilidade do usuário incluir o valor somado destes ajustes como Outros Créditos ou Outros Débitos. Agora, é preciso configurar a natureza de Operação destas notas para já ter configurada a Obrigação Tributária (com o devido Tipo de Apuração utilizado na Apuração Fiscal). Assim, ao fazer a Apuração Fiscal estes valores já serão devidamente apresentados. 
Chave de Acesso de Notas de Terceiros
Foi acrescentado um campo de Chave de Acesso na inclusão de Notas Fiscais de Terceiros. Essa informação será imprescindível para a EFD. 
GNRE
Os pagamentos de GNRE deverão ser mais bem controlados. Apesar do trabalho adicional, algumas informações facilitarão o trabalho que se tem atualmente no SCANC/Anexo. Atente-se para como deve ser o procedimento de GNRE no SisPetro (pode ser que alguns passos já estejam sendo realizados!):
Tenha um Tipo de Documento devidamente configurado para cada pagamento de GNRE.
Fature normalmente a nota que tem ICMS Subst para pagamento de GNRE
Inclua um Contas a Pagar, utilizando o Tipo de Documento configurado. Durante a inclusão ou após (depende de como se configurou o Tipo de Documento) vincule a Nota (faturada no item anterior) referente a este pagamento.
Ao fazer a baixa do Contas a Pagar ou após a baixa (depende de como se configurou o Tipo de Documento) informe o Banco, Agência e Número de Autenticação deste pagamento.
P.S. Ao buscar pagamentos de GNRE lá na Atualização da Manutenção de Anexos, os dados deste pagamento já serão enviados devidamente preenchidos, não sendo mais necessário preencher o Número da Autenticação no Anexo. 
Perfil de Empresa
Ferramentas > Sistema > aba Dados Gerais
Configurar os 
dados cadastrais da empresa
 
Ferramentas > Sistema > aba Livro Eletrônico
Configurar as Informações da Empresa:
Nº PIS/PASEP
Nº Suframa
Inscrição Municipal
Escrituração
Estabelecimento centralizador de Escrituração
Estabelecimento com escrituração centralizada
Estabelecimento sem escrituração centralizada
Definir o campo 
Perfil SPED EFD
 para a empresa conectada
Perfil A
Perfil B
Perfil C
Definir 
Versão do Layout
 a ser gerado
Configurar campos de
 
ICMS Próprio
Código da Obrigação a Recolher
: Definir o código da obrigação a ser considerada para o ICMS Próprio.
Sequencial do Processo Referenciado
: Definir o sequencial do processo referenciado a ser considerado para o ICMS Próprio.
Configurar campos de
 
ICMS ST 
Código da Obrigação a Recolher
: Definir o código da obrigação a ser considerada para o ICMS Substituição.
Sequencial do Processo Referenciado
: Definir o sequencial do processo referenciado a ser considerado para o ICMS Substituição.
Log de Alterações
A EFD possui dois registros que tratam das alterações efetuadas no período para a Entidade e para o produto. Aqui iremos destacar os dois casos.
As alterações na Razão Social, CNPJ, Endereço, Número, Complemento, Bairro, Cidade e SUFRAMA de Clientes e Fornecedores serão registradas numa tabela separada para envio à EFD. Caso tenha mais que uma alteração no mesmo dia, valerá a última do dia. 
Caso se altere a descrição de um produto, a mesma será registrada numa tabela separada para envio à EFD. A EFD precisa saber a data inicial e final de utilização de uma determinada descrição. 
Registro 0175 - Alteração da Entidade no Registro 0150
Conforme o Ato Cotepe, o Registro 0175 da EFD é referente ao Log de Alteração da Entidade cadastrada no sistema, que é o Registro 0150 da EFD. Sendo assim, o Registro 0175 abrange as seguintes informações:
Registro
: Conteúdo fíxo, sempre contendo 
0175
, pois é a referência do registro.
Data da Alteração
Número do campo alterado
Conteúdo Anterior
Para maiores informações sobre os campos do registro 0175, veja o Ato Cotepe atualizado para a EFD.
Porém nem todos os campos do registro 0150 serão informados, que teve alteração, no registro 0175. Os campos que serão informados são os seguintes:
Nome
CNPJ
CPF
COD_MUN
Suframa
Endereço
Número
Complemento
Bairro
Para maiores informações sobre os campos do registro 0150, veja o Ato Cotepe atualizado para a EFD.
Os campos que não estão preenchidos, e caso sejam, não serão marcados para envio de alteração de registro. Somente os que já possuíam informação e que sofrerão alteração.
Registro 0205 - Alteração do Produto no Registro 0200
Conforme o Ato Cotepe, o Registro 0205 da EFD é referente ao Log de Alteração do Produto cadastrado no sistema, que é o Registro 0200 da EFD. Sendo assim, o Registro 0205 abrange as seguintes informações:
Registro:
 Conteúdo fixo, sempre contendo 
0205
, pois é a referência do registro.
Descrição Anterior do Item
Data Inicial da utilização do item
Data Final da utilização do item
Para maiores informações sobre os campos do registro 0175, veja o Ato Cotepe atualizado para a EFD.
Porém nem todos os campos do registro 0200 serão informados, que teve alteração, no registro 0205. Os campos que serão informados são os seguintes:
Descrição do Item
Código de Barras
Código Anterior do Item
Unidade de medida
Tipo do Item
Código NCM
Código EX
Código do Gênero
Código do serviço
Alíquota de ICMS
Para maiores informações sobre os campos do registro 0200, veja o Ato Cotepe atualizado para a EFD.
Os campos que não estão preenchidos, e caso sejam, não serão marcados para envio de alteração de registro. Somente os que já possuíam informação e que sofrerão alteração.