TITULO: Configurações para CMV
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898993
--------------------------------------------------
Quantidade utilizada no CMV
No menu 
Ferramentas / Sistema - painel Estoque
, há a opção 
"Quantidade utilizada para a valorização do estoque"
, que indica a quantidade a ser utilizada para a valorização do estoque, tendo como opções:
A NF de Bombeio é sempre emitida a 20c. Para um melhor confronto com o Bombeio e, consequentemente, melhor apuração do estoque, invertemos nesses processos para que a Qtde Ambiente seja a 20c e vice-versa. Ou seja, caso o perfil esteja marcado como 
Ambiente
, o Custo será calculado através do saldo da 
quantidade a 20º
 das NF de Bombeio. Caso o perfil marcado seja o 
20C
, o Custo será calculado através da 
Quantidade Ambiente
.
 
 
Importante: Após trocar a configuração, é necessário fazer um ajuste de estoque inicial recalculando o custo médio nos depósitos por empresa e produto, antes de iniciar as movimentações, para evitar diferenças na valorização do estoque.
Geração do Lote CMV
Para a inclusão automática do lote gerencial movimentando a conta de Custo e Estoque, é preciso que na Configuração do Sistema, painel Estoque, esteja marcada a opção:
Contabilização Real do CMV
Pode ser configurado um Código de Contabilização Real padrão para toda vez que for feito um fechamento ele trazer o campo já preenchido, e dependendo da configuração pode ou não mudar este campo. Estas configurações são feitas no menu 
Ferramentas/Sistema, painel Contab. Real/Código de Contabilização para o CMV
 onde define-se o código padrão e logo abaixo a opção 
Pode escolher Cód. Contabilização p/ Lanc. CMV
 onde vai possibilitar a mudança do código no fechamento que pode ser abilitada ou não. Veja figura abaixo.
 