TITULO: Configurando ambiente de Teste utilizando o Sybase 12
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2903508097
--------------------------------------------------
Este documento visa orientar o usuário a configurar o ambiente de teste, levando em considerando desde a criação de uma cópia do banco de dados, até a configuração do Servidor Sispetro para o banco de testes.
Ele é totalmente voltado para o Sybase 12. Deve ser utilizado para bancos de dados que ainda estão utilizando o Sybase 12.
1. Criar um backup do banco de dados:
1.1. Ter o backup criado para o banco de dados, conforme o tópico 
Backup do Banco de Dados
;
2. Configurar o novo banco de dados com um outro nome:
Considerando que o banco de dados é iniciado via arquivo .bat, o usuário deverá:
2.1. Clicar com o botão direito em cima do arquivo startdb.bat da pasta gerada e renomeada;
 
2.2. Selecionar a opção Editar:
 
2.3.No bloco de notas, editar a linha de comando com um novo nome para o banco de dados:
Exemplo:
 
De:
Start dbsrv12 -c128M -m -xtcpip -nScgwin scgwin.db
Para:
Start dbsrv12 -c128M -m -xtcpip -nTeste scgwin.db
 
2.4. Fechar o arquivo startdb.bat salvando as alterações efetuadas;
2.5. Iniciar o banco, clicando duas vezes sobre o arquivo startdb.bat.
Considerando que o banco de dados é iniciado via Sybase Central 6.1.0, o usuário deverá:
2.1. Abrir o Sybase Central;
2.2. Selecionar a opção 
SQL Abywhere 12 > aba Services
;
 
2.3. Clicar com o botão direito sobre o serviço existente e selecionar a opção 
Stop
 
2.4. Novamente, clicar com o botão direito sobre o serviço existente e selecionar a opção 
Properties
;
 
2.5. Selecionar a aba 
Configuration
, e no quadro 
Parameters
 editar a linha de comando com um novo nome para o banco de dados.
Exemplo:
 
De:
-c128M -m -xtcpip -nScgwin scgwin.db
Para:
-c128M -m -xtcpip -nTeste scgwin.db
2.6. Clicar no botão 
Apply
, e em seguida em 
Ok
;
2.7. Novamente, clicar com o botão direito sobre o serviço existente e selecionar agora a opção 
Start
;
 
3. Configurar o ODBC para o banco de dados teste:
3.1. Conforme orientado no Item sobre 
Instalaçao do Sybase 12 no Servidor
, o Sistema Operacional do Servidor poderá ser de 32 bits ou de 64 bits. É 
importante
 ter essa informação, pois o Sispetro atualmente funciona em SO de 32 bits. Mas com o Sybase 12, pode-se fazer determinadas configurações para que tudo funcione corretamente. Para isso, atente-se nos quesitos:
3.1.1. 
Instalaçao do Sybase 12 no Servidor
 que dever-a ser feita conforme o Sistema Operacional.
3.1.2. Considerando que o SO seja de 64 bits, é importante definir se o Servidor Sispetro será executado no mesmo local ou se em outra máquina (que poderá ser de 32 bits).
3.1.2.1. Caso seja definido que o Servidor Sispetro será executado no mesmo local que o banco, ou seja, em uma máquina de 64 bits, é importante configurar o ODBC em 32 bits. Para isso, crie um atalho no Servidor do executável que se encontrará em: 
C:\Windows\SysWOW64\odbccad32.exe
Fato interessante:
 Se você tem o Windows 7 ou 2008 64 bits vai ver que existir uma pasta embaixo da pasta Windows, chamada SysWOW64.
 Você sabe o que tem nela? Muitos vão responder: “As DLLs 64 bits do Windows!!!”
 Se sua resposta for essa, está errada. Na pasta SysWOW64 estão as DLLs 32 bits. Isso mesmo. O Windows 64 bits faz isso para manter a compatibilidade com os programas 32 bits.
 Quando algum programa 32 bits é executado e requer uma DLL do antigo diretório System32, ele direciona para o SysWOW64. WOW significa Windows on Windows.
 Mas a pasta System32 não foi removida do Windows!!! Pelo contrário, ela permanece, porém com um detalhe! O conteúdo dela é composto pelas DLLs 64 bits do sistema.
Fonte:
 
http://www.ruinelson.net/2009/11/11/windows-7-system32-e-syswow64/
3.1.2.2. Após instalar esse executável, siga os passos abaixo para que as demais configurações sejam consideradas.
3.2. Acessar menu 
Iniciar/ Painel de Controles/ Ferramentas Administrativas/ Fontes de dados (ODBC)
;
 
3.3. Acessar a aba 
Fonte de Dados Sistema
;
 
3.4. Clicar no botão 
Adicionar
 e selecionar o driver para configurar a nova fonte de dados, sendo ele 
SQL Anywhere 12
;
3.5. Após escolher a opção 
SQL Anywhere 12
, clique em Concluir;
 
3.6. Na aba ODBC da janela ODBC Configuration:
3.6.1. Preencher o campo 
Data Source name
 com o nome do ODBC (não precisa ser necessariamente o mesmo nome do banco de dados;
3.6.2. Habilitar, 
obrigatoriamente
, as opções 
Microsoft applications (Keys in SQLStatistics)
 e 
Delphi applications
;
3.6.3. Manter as demais opções da forma padrão;
 
3.7. Na Aba Login da janela ODBC Configuration:
3.7.1. Definir o campo 
Authentication
 como Database;
 
3.7.2. Definir o campo 
Action
 como Connect to a running database on this computer;
 
3.8. Manter o padrão das demais definições;
4. Criar uma pasta e copiar todo o conteúdo da pasta Scgwin;
4.1. Renomear a nova pasta para scgwin_teste;
4.2. Esta pasta deverá conter todos os arquivos do Sispetro: *.exe, *.rtm, *.bpl, *.dll, *.ini;
5. Iniciar o Servidor Sispetro da nova pasta (scgwin_teste) e indicar o ODBC configurado no item 3:
5.1. No Servidor Sispetro, clicar no botão Parar Servidor:
 
5.2. Clicar no botão Escolha de DataSource;
 
5.3. Na janela de conexão, defina o campo 
Conexão
 com o nome do ODBC configurado conforme o item 3;
5.4. Digitar usuário e senha para acesso ao banco de dados;
 
O padrão utilizado é 
User ID= dba
, 
Password= 
(senha default) caso não possua, solicitar ao suporte técnico futura,
 
Server name = scgwin
. Atente-se para os dados da sua empresa.
5.5. Clicar no botão Iniciar Servidor;
Para o ambiente de testes, recomendamos também que altere a porta padrão (9000) para uma diferente, fazendo essa alteração, será necessário alterar a porta também nos arquivos INI.
Veja maiores informações no tópico sobre 
Servidor Sispetro
.
6. Configurar o arquivo INI para acessar o Servidor Sispetro da pasta scgwin_teste:
6.1. Alterar os caminhos de scgwin para scgwin_teste;
6.2. Configurar o IP e a porta para a máquina que está sendo configurado o Servidor Sispetro para o ambiente de teste;
6.3. Acrescentar o comando 
DSN = <nome do ODBC>
 nos itens referente a [ GERAL]
7. Acessar o Sispetro (scg.exe) e alterar o nome da filial número 1 para "TESTE", assim facilitará na identificação do ambiente de teste;
8. Efetuar os testes necessários e verificar se o banco de teste está em bom funcionamento.