TITULO: Conferência da Estrutura do DRE
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2924291933
--------------------------------------------------
O relatório de Conferência da Estrutura do Demonstrativo de Resultados, pode ser acessado pelo
 
menu Relatórios/Auxiliares/Contábil/Conferência Estrutura DRE.
Ao selecionar o relatório, mostra a tela de opções:
Caso queira a estrutura específica de um Grupo Empresa,
 marque a opção Grupo Empresa Específico 
e selecione o Grupo Empresa.
Caso queira somente estruturas ativas,
 marque a opção Somente Ativos ?
Caso queira editar o layout do relatório,
 clique em Edita Layout.
Como em qualquer relatório de menu, NÃO EXCLUA CAMPOS. Caso não queira que determinados campos apareçam no relatório, desmarque a opção Visível desses campos.
Confirme a emissão do relatório clicando no 
botão OK.
Para mais informações sobre o demonstrativo de resultado, acesse o tópico
 
.