TITULO: Configuração de e-mail Google - OAuth
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4939776001
--------------------------------------------------
A partir de 30/09/2024, o Google atualizou a forma de autenticação para uso de e-mails por aplicativos de terceiros. Para que o SisPetro consiga enviar e-mails usando sua conta Google, é necessário configurar as permissões adequadas diretamente na sua conta Google, permitindo o acesso ao aplicativo.
Siga atentamente os passos abaixo para realizar essa configuração:
Acesse o Console do Google Cloud: 
Google Cloud Console
Crie um novo projeto
Clique em 
“CRIAR PROJETO”
Nomeie o projeto como 
SISPETRO
Clique em 
“CRIAR”
Após a criação, o projeto será selecionado automaticamente na parte superior da página.
Configure a Tela de Permissão OAuth
No menu lateral, vá até 
"Tela de permissão OAuth"
Clique em 
Vamos Começar 
Informações do App: 
Preencha as informações solicitadas:
Nome do app:
 Hermes
E-mail de suporte:
 informe o e-mail que será usado no SisPetro. Clique em 
Próxima.
Público: 
Se a sua conta não pertence ao Google Workspace, selecione a opção 
“Externo”
 (essa opção permite que qualquer conta Google use o app)
Dados de Contato: 
informe 
e-mail do desenvolvedor ou gestor das Contas Google
Concluir: 
Aceite os termos e clique em 
“CRIAR”
Crie as credenciais OAuth
No menu lateral, vá até 
“APIs e Serviços” → Credenciais
Clique em 
“+ CRIAR CREDENCIAIS”
 e selecione 
“ID do cliente OAuth”
Em 
Tipo de aplicativo
, selecione 
“App para computador”
Dê um nome identificador (ex: SisPetro) e clique em 
“CRIAR”
Ao finalizar, serão geradas duas informações importantes:
ID do Cliente
Chave Secreta do Cliente
Anote essas informações
, pois serão usadas para configurar o envio de e-mails no SisPetro.
Conectar o SisPetro com a conta Google - Office 365
No Sispetro informe os dados de e-mail em Ferramentas / Manutenção de E-mails / Selecione o email / Clique em Alterar 
Configuração de Conta de E-mail
 
Selecione Perfil OAuth: 
Google
Informe Client Key anotado anteriormente
Informe Secret Key anotado anteriormente
Clique em 
Gravar
Selecione novamente o email / Clique em Alterar
Clique na parte inferior em 
Autorizar SisPetro
Realize login com email e senha em questão e realize as devidas autorizações.
Após isso será realizado a comunicação correta
Token de utilização
Quando o serviço de envio de e-mail é executado, caso ele não tenha e-mail a ser enviado, não atualiza a autorização.
Quando tem algum e-mail a ser enviado, 1 ou n… antes de iniciar os envios, o serviço atualiza a autorização. Essa mesma autorização é utilizada para enviar todos os e-mails dessa execução do serviço