TITULO: Configuração do Leitor de Cheques
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440490
--------------------------------------------------
Na tela de 
Vínculo de Cheques a NF
, 
 e 
 é possível utilizar um leitor de cheques para facilitar o trabalho. O Sispetro está preparado para trabalhar com diversos leitores, entre eles Maxyscan, CIS, TecnoPoint, Cobra e outros. 


A configuração pode ser feita por usuário ou empresa. Se a empresa só trabalha com um leitor de cheques, a configuração por empresa é o mais recomendado, pois será válida para todos os usuários. No entanto, se a empresa trabalha com mais de um leitor, então a configuração tem que ser por usuário. A cada usuário se configura de acordo com o leitor de cheques que ele for utilizar. Para possibilitar a configuração por usuário, deve-se: 


No menu Ferramentas / Sistema, painel Nota Fiscal
 




As configurações por empresa encontram-se no 
menu Ferramentas / Sistema, painel Nota Fiscal
, já as configurações por usuário encontram-se no 
menu Ferramentas / Usuário, painel Perfil, subpainel Faturamento
. 


As configurações, que podem ser por usuário ou empresa, são as seguintes: 




Porta serial ou emulador de teclado




 


 Caso desmarcada indica que o leitor de cheques emula o teclado.  




Porta onde está instalado




 


 No caso do leitor utilizar a porta serial deve-se já configurar a porta.  




Enter ao final




 


 Quando o leitor emula o teclado, há leitores que logo após a leitura já dão um <ENTER> final, outros não. Para os que não mandam, deve-se marcar esta opção.  




Dígitos iniciais inválido




 


 A maior parte dos leitores retornam como primeiro caracter < e em seguida o código do banco e os outros dados do cheque. No caso dos leitores que retornarem quaisquer outros caracteres antes (faça o teste fazendo a leitura do cheque num editor de textos qualquer), verifique quantos são e informe então a quantidade a ser desconsiderada.  




Aceita caracteres menores que <ESC> pela porta serial




 


 Quando o leitor utiliza a porta serial, geralmente os caracteres cujo código ASCII sejam menores que 27 (ESC) são desconsidetados, devendo esta opção ficar desmarcada. No caso de leitores que retornam estes tipos de caracteres e que, quando desconsiderados, não trazem o conteúdo completo, esta opção então deverá está marcada.  


 
 


Independente, da configuração ser por usuário ou empresa, deve-se atentar para a configuração a seguir: 




No menu Ferramentas / Sistema, painel Nota Fiscal




 Geralmente é 34, mas pode sofrer alteração da Febraban ou conforme o leitor de cheques.  




No leitor de cheques, a recomendação básica, quando ele for configurável, é a seguinte:




 1. Não deve enviar nenhum finalizador (nem TAB nem Enter).  

 2. A velocidade deve ser 2400 conforme está configurado no Baud Rate para o Sispetro.  

 3. Stop Bits 1.  

 4. Tamanho do byte 7.  

 5. Paridade ímpar.  

 6. Não deve ter tabs primários nem secundários.  

 7. Não deve ter separador de blocos.  

 8. Não envia identificador inicial.  

 9. Se estiver usando a emulação de teclado, configurar o scanner de acordo o layout do teclado utilizado.  


 É possível ainda alterar a configuração para comunicação serial no momento do vínculo do cheque, utilizando-se o botão 
Configura Porta COM
, mas essa configuração será só para esta execução do sistema e não será armazenada. Ao clicar no botão citado, será apresentada a tela a seguir:  


 