TITULO: Configurando Geração de Título Adicional do Contas a Receber
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/5139628033
--------------------------------------------------
none
Objetivo
Permitir que o SisPetro gere um Contas a Receber 
Adicional
 na emissão de uma nota fiscal de saída.
Esses títulos podem ser feitos utilizando o 
Representante 
de um contrato de venda ou uma 
Entidade Fixa 
configurada no título de desconto. 
No kb 
Tabela Geração de Títulos de Desconto Automático
  tem uma explicação adicional de como devem ocorrer as contabilizações. 
Exemplo de utilização:
A geração desses títulos extras ocorrem em algumas situações, e nós vamos tomaremos como exemplo o Spread de Representante. 
Quando uma empresa possui parceiros (representantes) que realizam vendas utilizando seus produtos, é aplicado um valor chamado 
Spread
.
No mercado financeiro, o 
Spread
 representa a diferença entre o preço de compra e venda de uma moeda negociada entre a instituição financeira e o comprador.
No setor de combustíveis, o 
Spread
 refere-se ao valor adicional que o representante paga à distribuidora (configurando assim um contas a receber). Esse montante é cobrado, por exemplo, pelo uso da infraestrutura da distribuidora para adquirir o produto e revendê-lo. O valor do 
Spread
 pode variar de acordo com o tipo de operação registrado na nota fiscal (como venda normal ou cupom fiscal).
O SisPetro facilita o gerenciamento desse processo, gerando os títulos de contas a receber relacionados a esse valor adicional, permitindo o controle exato do quanto o representante deve pagar à distribuidora.
Para que o SisPetro controle todas as etapas, desde a emissão da nota fiscal até os lançamentos contábeis, é necessário realizar os seguintes cadastros:
Cadastrar um cliente e apontar ele como representante
Faixas para cálculo de vencimento automático
Geração de Títulos de Desconto Automático
Tipo de Desconto
Tipo de Documento
Natureza de Operação
Plano de Contas Gerencial e Real (caso não existam as contas necessárias para a contabilização)
Contrato de Venda
Configurações
Arquivos / 
Clientes 
/ Aba Detalhes / Aba inferior Cadastro Detalhado
Quadro Análise de Crédito / Grupo Econômico
Pode ser representante: marcar
Tabelas Auxiliares / Financeiro / Faixas para Cálculos de Vencimento de Desconto
incluir uma faixa para o imposto e preencher
Neste item é definido para o Sispetro como calcular a data de vencimento do título gerado pela retenção, de acordo com sua data de emissão.
Tabelas Auxiliares / Financeiro / Geração de Títulos de Desconto Automático
Título: receber
Tipo de Entidade: 
Representante: para utilizar com um contrato de venda. 
Fixa: nessa opção o usuário deve apontar no campo 
Entidade 
(cliente ou representante) qual a entidade que será utilizada para o contas a receber
Faixa para Cálculo: informar a faixa cadastrada anteriormente. 
Desabilita contabilização desconto original: marcar
Conta débito (pagar) / crédito (receber) acompanha conta título original: desmarcar
Tabelas Auxiliares / Controladoria / Tipo de Desconto
Calculo a efetuar: 
indiferente: para utilizar com Contrato de Venda
Tipo
Fórmula
Geração de Título de Desconto Automático: informar o título de desconto cadastrado anteriormente
Tabelas Auxiliares / Financeiro / Tipo Documento
Calcula Desconto: marcar
Grupo de Contabilização: selecionar 
Faturamento
No campo destinado à fórmula, incluir uma fórmula e:
Desconto: informar o desconto cadastrado previamente
Quadro Fórmulas
Campo para Base de Cálculo: selecionar um campo para ser a base de cálculo (exemplo: ValProd da tabela NotaFiscal)
Desconto: preencher com uma fórmula para calcular o desconto (exemplo: ValProd * 0.01 que na fórmula seria <999>*0.01)
Observação: pode ser utilizado, por exemplo, o campo 
QtdeVolume
 da tabela 
NotaFiscal
 caso o usuário queira definir um valor por quantidade da nota. O cálculo é feito apenas no faturamento automático
Tabelas Auxiliares / Faturamento / Natureza Operação
Aba Detalhes / Aba Lateral Geral / 
Aba Inferior Dados Gerais
Tipo de Documento: informar o cadastrado acima
Aba Inferior Contabilização / Quadro Descontos
Acréscimo / Desconto
Automático
Rateio do Desconto entre os itens da NF: escolher uma das opções
Rateia pelo Valor de Produtos (qtde X preço)
Rateia pela Quantidade
Como Utilizar
Título adicional para um representante do Contrato de Venda: 
Após fazer todas as 
configurações 
/ cadastros acima, para que seja gerado um Contas a Receber para o Cliente e outro adicional para o representante, o usuário deve:
Na 
Geração de Títulos de Desconto Automático
 
informar no campo Tipo de Entidade: 
representante
Criar um contrato de venda e no campo Entidade informar o representante.
Incluir um pedido de venda para o Cliente desejado e, nos itens, informar o Contrato de Venda criado anteriormente para o representante.
Feito isso, será gerado um título para o 
Cliente
 Posto 20 (obedecendo condição de pagamento e etc.) e outro para o 
Representante
 Futura 02
Dessa forma o título adicional será gerado conforme o representante informado no contrato de venda
Título adicional para um representante Fixo: 
Após fazer todas as 
configurações
, para que seja gerado um Contas a Receber para o Cliente e outro adicional para um ou mais representantes, o usuário deve:
Na 
Geração de Títulos de Desconto Automático
 
informar no campo
 Tipo de Entidade: 
Fixo
Entidade: informar um representante
Na fórmula do
 
Tipo Documento
 
pode ser informado um ou mais tipos de Desconto de representantes diferentes.
Desta forma ao faturar uma nota de saída que gere contas a receber utilizando a natureza de operação com o tipo de documento informado será gerado um título para o cliente e mais outros dois para os representantes.