TITULO: Confirmação de Ordem de Carregamento
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2924286973
--------------------------------------------------
Em Movivmentação / Estoque / Ordem de Carregamento
As OC que necessitem de aprovação ficarão na cor 
verde
, veja imagem abaixo.
Dependendo do Perfil de Empresa 
Exige confirmação de carregamento nas OCs de Transferência, 
as OC de Transferência entre depósitos exigem ou não confirmação do usuário responsável. Para mais informações, ver 
.
Na Confirmação de Ordem de Carregamento é possível indicar, nas OC de Transferência entre Depósitos, outros PMM. 
Para confirma-la, basta clicar no botão 
Confirma
 
 e será aberta a seguinte tela: 
Para incluir novos itens na OC, clicar no botão 
Inclui Item
. Informe a 
Quantidade, indique o PMM e frete unitário. É possível também indicar a chave de acesso da NF de compra no item da OC e, caso seja indicada, ao dar entrada nesta Ordem de Carregamento só será possível se a chave de acesso for a mesma, evitando assim que ocorram erros de digitação. Se não for indicada a chave, poderá, na entrada da OC, indicar qualquer chave de acesso.
Será possível também excluir itens da OC. 
Para excluir os itens da OC, clicar no botão 
Exclui Item
.
Para alterar os itens da OC, clicar no botão 
Edita Item
.
Como exemplo desta utilização: pode acontecer da Distribuidora ter alguns contratos com as usinas com volumes iguais, diferenciando o valor unitário ou vice-versa. Ao incluir uma OC, a Distribuidora informa um PMM, mas a Usina resolve mandar por outro contrato. Antes, era necessário cancelar a OC e incluí-la novamente. Agora é possível alterar o PMM na confirmação, incluir a chave de acesso da NF de compra, para não ocorrer erro na entrada da Nota.
Veja mais informações abaixo.
Será possível alterar a Quantidade, indicar (se necessário) o novo PMM e frete unitário. É possível também indicar a chave de acesso da NF de compra no item da OC e, caso seja indicada, ao dar entrada nesta Ordem de Carregamento só será possível se a chave de acesso for a mesma, evitando assim que ocorram erros de digitação. Se não for indicada a chave, poderá, na entrada da OC, indicar qualquer chave de acesso.
Caso o perfil de sistema 
Verifica se foi fechada a carga na Confirmação de OC
 estiver marcado só será possível confirmar a OC caso a mesma já estiver em uma 
carga fechada
, caso contrario o Sispetro ira realizar a validação abaixo.
Cancelamento de Confirmação
É possível realizar o cancelamento da confirmação da ordem de carregamento.
O cancelamento é acionado através do botão 
 na tela de 
Manutenção de ordem de carregamento
.
Para o usuário poder realizar o cancelamento da confirmação, deverá ter o perfil de usuário 
Pode Cancelar Confirmação da OC 
marcado. Para mais informações, ver 
Painel Carregamento (Usuários)
.
Só será possível cancelar a confirmação caso:
O 
usuário tiver permissão
A OC estiver confirmada
A OC não estiver cancelada
A
 OC não tenha algum recebimento de Nota Fiscal
Caso não haja Fechamento de Estoque para o Depósito Origem e Depósito Trânsito da OC