TITULO: Configurações para a Previsão Orçamentária
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878900098
--------------------------------------------------
Existem algumas configurações que são necessárias para utilizar o módulo de Previsão Orçamentária.
Necessário que o produto seja um habilitado para venda ou não será contabilizado na previsão orçamentária. perfil 
Permitido para venda em 
, 
Em 
Sistema, na aba Previsão Orçamentária
, deve-se fazer as seguinte configurações:
Para a 
Consolidação do Realizado
 é necessário informar para cada um dos três tipos de contas, qual a fonte de dados deseja utilizar para obtenção dos valores movimentados para as contas.
Em 
Fonte do realizado para Receitas
 temos duas opções:
Conta:
 Se estiver configurado por Conta, os valores para as contas de receita serão obtidos da movimentação das contas simplesmente. Assim, pouco interessa a origem do lançamento, bem como a sua contrapartida, basta simplesmente que a conta contábil tenha movimentação.
Recebimento:
 Caso seja por Recebimento, estes valores serão obtidos das movimentações de entrada pelas contas bancárias. Estes recebimentos geralmente são Baixas do Contas a Receber, Receitas Extraordinárias e Adiantamento de Fornecedores.
Ex. 1: Lançamento de Receita Extraordinária
D - Conta Bancária
C - Conta Receita
Se a fonte for Conta este lançamento faria parte, pois movimentou a conta de receita.
Se a fonte for Recebimento este lançamento também faria parte, pois movimentou uma conta bancária como contrapartida.
Ex. 2: Faturamento da Nota Fiscal (ainda não foi paga só faturada)
D - Conta Cliente
C - Conta Receita
Se a fonte for Conta este lançamento faria parte, pois movimentou a conta de receita.
Se a fonte for Recebimento este lançamento NÃO faria parte, pois NÃO movimentou uma conta bancária como contrapartida.
Além da diferença da origem da conta, temos também a diferença de data que o lançamento será apresentado. A fonte por 
conta
 é equivalente ao regime de 
competência
 e a fonte por 
recebimento
 ao regime de 
caixa
.
Em 
Fonte do realizado para Custos
 temos também duas opções:
Conta:
 A opção por Conta significa que deve obter os valores da movimentação das contas de custos, similar ao caso da receita, quando é por conta. Esta opção é válida quando há movimentação das contas de custos, que o SisPetro só faz de forma automática no 
Fechamento de Estoque
 quando contabiliza o 
CMV
.
Faturamento:
 Na opção Faturamento os valores são obtidos através dos Custos de aquisição salvos em notas fiscais de venda diminuído dos Custos de Aquisição das Notas de Devolução. Essa opção é interessante para as empresas que não fazem a apuração do 
CMV
 e nem movimentam de forma manual (
lotes manuais
) as suas contas de custos. Configurando devidamente os 
Custos de Venda
, mas especificamente o Custo de Aquisição (também chamado de Custo Inicial ou Custo CIF), já pode ter uma apuração dos custos da empresa. Porém, também é necessário configurar a Conta Contábil de Custos de Venda no 
Cadastro de Produtos
.
Detalhando o processo:
Ao faturar uma Nota Fiscal de Venda é informado o produto, localizado o Custo de Aquisição deste produto e salvo nos Custos da Nota Fiscal.
Ao lançar uma Nota de Devolução de Vendas também é informado o produto, localizado o Custo de Aquisição deste produto e salvo nos Custos da Nota Fiscal.
Ao consolidar o realizado com a opção de custos, o SisPetro verificará as notas de venda e pelo produto chega à sua conta contábil de Custo de Vendas. Nela serão acumulados os valores do Custo de Aquisição.
No caso das notas de devolução, chega-se à mesma conta contábil, porém se diminuirá o custo de aquisição delas.
Ex.:
Produto: 02 - Álcool
CC Custo Vendas: 50005 - Custo do Álcool
Custo de Aquisição: 0,98
3 Notas de Venda de Álcool
1 - 5000 litros X 0,98: 4.900,00
2 - 10000 litros X 0,98: 9.800,00
3 - 6000 litros X 0,98: 5.880,00
Total do Custo de Aquisição: 20.580,00
1 Nota de Devolução de Cliente
5000 X 0,98: 
4.900,00
Resultado apresentado na conta 50005:
20.580,00 - 4.900,00 =
15.680,00
Fonte do realizado para Despesas
 possui as opções:
Conta:
 Com a opção Conta, as contas de despesas terão seus valores atualizados conforme a movimentação de suas próprias contas. Similar à receita, ou seja, pouco interessa a origem ou contrapartida do lançamento.
Pagamento:
 Se for optado por Pagamento, o valor total de cada conta de despesa, assim como o valor por centro de custo se houver, será obtido da movimentação das entradas pelas contas bancárias. Estes pagamentos geralmente são Baixas do Contas a Pagar, Despesas Extraordinárias e Adiantamento de Clientes.
Ex. 1: Lançamento de Despesa Extraordinária
D - Conta Bancária
C - Conta Despesa
Se a fonte for Conta este lançamento faria parte, pois movimentou a conta de despesa.
Se a fonte for Pagamento este lançamento também faria parte, pois movimentou uma conta bancária como contrapartida.
Ex. 2: Lançamento da Nota Fiscal de Compra (ainda não foi paga)
D - Conta Fornecedor
C - Conta Despesa
Se a fonte for Conta este lançamento faria parte, pois movimentou a conta de receita.
Se a fonte for Pagamento este lançamento NÃO faria parte, pois NÃO movimentou uma conta bancária como contrapartida.
Além da diferença da origem da conta, temos também a diferença de data que o lançamento será apresentado. A fonte por 
conta
 é equivalente ao regime de 
competência
 e a fonte por 
pagamento
 ao regime de 
caixa
.
O 
Cenário Padrão
 é utilizado para que seja sugerido nas telas de previsão orçamentária, facilitando a digitação para que não seja necessário estar sempre informando-o, e sim informando apenas quando for um outro cenário que não o padrão. Pode-se configurar um outro cenário como sendo o padrão. Veja como incluir cenários no tópico 
Tabela de Cenários
.
É importante configurar a 
Conta de Receita de Vendas
 no grupo 
Mapeamento de contas de clientes para conta de receita de vendas
. Após configurar esta conta de receita de vendas, é necessário também pressionar o botão 
Atualiza todas as contas de clientes
. Este procedimento é necessário para que, no momento de consolidar o realizado, o sistema utilize este mapeamento de contas para obter as receitas através da movimentação das contas de clientes, atualizando o valor total na conta de resultado de receita de vendas.
O 
 pode ser configurado para cada conta através da manutenção do 
Plano de Contas
.
        Este campo de 
Conta Mapeamento Orçamento
 pode ser utilizado não apenas para conta de clientes, mas para qualquer outro tipo de conta que deseje que seja mapeada para uma outra conta.
Verificação de Valor
   PMM
Inclusão de PMM
Não verifica valor: 
habilitado não verificará se o PMM excedeu o orçamento.
Verifica e só avisa: 
habilitado, verificará se o PMM excedeu o orçamento e avisará.
Verifica e impede: 
habilitado, verificará se o PMM excedeu o orçamento e avisará vai bloquear o lançamento.
Para mais informações, ver 
Pedido de Movimentação de Material
Aprovação de PMM 
Não verifica valor:
 habilitado, não verificará se o PMM excedeu o orçamento.
Verifica e só avisa: 
habilitado, verificará se o PMM excedeu o orçamento e avisará.
Verifica e impede: 
habilitado, verificará se o PMM excedeu o orçamento e avisará bloqueando o lançamento.
Para mais informações, ver 
Aprovação
Contas de Despesa
 
Não verifica valor: 
habilitado, não verificará se a conta de despesas excedeu o orçamento.
Verifica e só avisa: 
habilitado, verificará se a conta de despesas excedeu o orçamento e avisará.
Verifica e impede: 
habilitado, verificará se a conta de despesas excedeu o orçamento e avisará bloqueando o lançamento.
Para mais informações, ver 
Necessário sempre manter o perfil 
Contas de Despesa
 
em avisa ou impede, caso seja utilizada a opção 
não verifica valor
 a mensagem de validação não exibirá o orçamento da conta.