TITULO: Configuração da Natureza de Operação para a DIC-SE
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210450
--------------------------------------------------
Nesta tabela estão cadastradas as naturezas de operação empregadas pelo sistema na geração de notas fiscais, sendo grande importância para o funcionamento do faturamento.


A tela para manipulação desta tabela é acionada no Sispetro normal, a partir do Menu principal com as opções -
 
Tabelas Auxiliares / Faturamento / Natureza Operação
. No caso da geração da DIC precisamos informar os campos
 
CFOP Estendido
 
e
 
Cod. Antecipação Trib,
 
que encontra-se no painel
 
Detalhes / Dados Adicionais.




OBS:
 
O CFOP Estendido nasceu da necessidade de uma melhor identificação do CFOP, para melhor compreensão podemos fazer uso do seguinte exemplo, atualmente temos o CFOP 5.949, contudo esse pode ter sido Saídas de Mercadorias remetidas para demonstração, uma Saídas de Mercadorias destinadas a conserto ou reparo, uma Saídas de Mercadorias como amostra-grátis, um Saídas de Mercadorias destinadas a mostruário, consignação ou classificadas como material promocional, etc, ficando impossível saber para qual finalidade a mercadoria "Saiu" para isso foi implementado o CFOP estendido que uma vez configurado conforme PORTARIA N.º 1.505/2002-SEFAZ, de 26 DE NOVEMBRO de 2002, possamos diferenciar cada tipo de saída.
 