TITULO: Configurações Complementares
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899920
--------------------------------------------------
Por meio da 
Configuração da Empresa
 poderemos configurar os seguintes comportamentos:
Para permitir que seja informada a 
Comissão do Motorista
 no Conhecimento configure sua digitação no grupo Comissão Motorista presente na aba Fretes.
Para definir um 
valor para o Contas à Receber diferente do valor calculado
 para o Conhecimento, deverá estar marcado o campo "Informa valor diferenciado para o financeiro no Conhecimento de Frete" presente na aba "Fretes"
Em alguns casos, pode ser que a empresa tenha uma situação em que o remetente é uma empresa Distribuidora, o destinatário é o Posto que ela vendeu, porém o produto a ser transportado precisa ser retirado na Usina. Assim, é possível definir uma 
Entidade Retirada
 no conhecimento . Para isso a empresa deverá estar com o campo "Informa entidade de retirada da mercadoria no Conhecimento de Frete" presente na aba "Frete" marcado.
Devido o Sintegra exigir dados das notas fiscais vinculadas a um conhecimento, podemos 
forçar
 que venha(m) a ser 
informada
(s) a(s) 
nota
(s) que 
acoberta
(m) no conhecimento de frete devemos marcando a opção "No conhecimento de frete é obrigado informar NFs que acobertam o Conhecimento em dados adicionais" presente na aba "Fretes". 
Em desuso
Podemos 
permitir
 que o 
número do conhecimento
 venha a ser 
repetido
 desmarcando a opção "Pode duplicar numero de conhecimento de frete" presente na aba "Frete". Este controle de duplicidade do número do conhecimento pode ainda ser configurado por Série de Nota Fiscal, veja mais informações em 
Controle de duplicidade de número de Nota Fiscal
Será por meio do campo "Entidade do Conhecimento de Frete que vai para o Livro Fiscal" presente na aba "Fiscal" que o lançamento no Livro Fiscal terá a 
entidade configurada
, podendo ser a 
Destinatária, Remetente ou Pagadora do Conhecimento de Frete
.
Para configurar o número de casas decimais para o frete leia 
Como configurar o número de casas decimais para o frete
.
Para 
disponibilizar
 que venha a ser alterado o campo 
Gera Contas Receber p/
 a empresa deverá ser uma transportadora e na configuração do sistema quadro Movimentação Financeira opção "
Habilitar Gerar Mov. Financeira p/
" presente na aba "
Fretes
" estar marcado.
Para filial 
conjugada
 o campo 
"Gera Contas a Receber"
 sempre estará 
desabilitado
 e 
desmarcado
, afinal por ela ser Transportadora e Distribuidora ao mesmo tempo ela não gerará um Contas a Receber para ela própria.
A natureza de operação
 poderá ser configurada para ser 
sugerida automaticamente
 por meio dos campos: "Cod.Nat. Oper. dentro Estado" (onde o destinatário selecionado está na mesma unidade federativa da filial) e "Cod.Nat. Oper. fora Estado" (onde o destinatário selecionado está em uma unidade federativa diferente da filial).
Para configurar que 
ao finalizar um Conhecimento
 possa se informar dados para o 
cadastro de viagem
 basta marcar o campo "Gera Viagem através do Conhecimento" presente na aba "Fretes". (maiores informações sobre o controle de viagem veja 
Controle de Viagens
)
Somente quando a filial tratar-se de uma 
conjugada
 o campo 
"Frete a Pagar"
 presente no conhecimento estará 
desabilitado e desmarcado
, para o caso da empresa vir a ser 
transportadora
 temos 
dois caminhos
 conforme configurado na empresa transportadora:
Quando na configuração da 
empresa
 o campo 
"Permite não apropriar frete à transportadora"
 presente na aba "Frete" está marcado e na 
transportadora
 selecionada o campo 
"Não apropria a frete"
 está marcado, fazendo assim com que o campo 
"Frete a Pagar"
 presente no conhecimento fique 
desabilitado e desmarcado
,
Quando na configuração da 
empresa
 o campo 
"Permite não apropriar frete à transportadora"
 está 
desmarcado
 ou na 
transportadora
 o campo 
"Não apropria a frete"
 também está 
desmarcado
, fazendo assim com que o campo 
"Frete a Pagar"
 fique 
habilitado
 e 
marcado
.
Para calcular a base de cálculo de ICMS, podemos somar ou subtrair valores, como por exemplo os de pedágios. Veja maiores detalhes e toda a configuração em 
Despesas Acessórias
.
Para apresentar a 
Conta de Receita de Transporte automaticamente
 o campo 
"Rec. Transporte"
 presente na aba "Contas Contábeis" deverá estar 
preenchido
 com a conta a ser empregada.