TITULO: Configurações Necessárias - Anexos SCANC
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899944
--------------------------------------------------
Para a geração dos 
Anexos
 e da mídia para o programa 
SCANC
 são necessárias algumas configurações para que eles sejam gerados corretamente.
Ferramentas / Sistema / 
 / Quadro Dados para o Anexo/Sintegra
Preencher os 
Dados do Responsável
Arquivos / Produtos: 
deve ser definido 
Dados Adicionais
Quadro Anexo
Categoria
 pertencente a cada produto  
Código Anexo
 que será utilizado no 
 do 
SCANC
.
Composição para efeito fiscal
Envia na NF-e a Tag <origComb> 
Composição
Preencher a composição do produto, caso seja produto composto
Margem Subst. Tributária
Preencher as colunas 
% de Origem 
Para mais informações, ver 
Tabela de Produtos
 e 
Cálculos de ICMS para Tributação Monofásica de Diesel e afins conforme cada CST e o que configurar
A categoria BXD é somente para o produto Biodiesel que foi adquirido já misturado (este produto possui estoque) e não o produto Biodiesel B100 que é oriundo da mistura B100 + diesel adquirido separadamente (este é o biodiesel misturado sem estoque).
Tabelas Auxiliares / Faturamento /Natureza de Operação: 
definir quais as naturezas de operação irão participar do anexo, sua apresentação e como devem ser obtidas as informações para o SCANC
 / Quadro Sai no Anexo
Sai no Anexo: 
marcar a opção caso a natureza da deva participar
Valores ST: 
selecionar como o valor será obtido
Origem dos Valores ST: 
selecionar qual será a origem 
 Para mais informações, ver 
Informações para o Anexo
 da 
Tabela Natureza de Operação / Dados Adicionais (Painel Geral)
.
Arquivo / 
Fornecedores
: 
é necessário configurar dados importantes para a geração correta dos Anexos e do SCANC nos Fornecedores (refinaria, importador, formulador e outros)
Arquivo / 
Clientes
: 
no caso das Congêneres é necessário configurar dados para a geração do Anexo e do SCANC.
Tabelas Auxiliares / 
Tipo de Documento
: 
pode-se utilizar o Tipo de Documento de um lançamento quitado do Contas a Pagar para gerar dados automáticos para o Anexo III e Registro 80 do SCANC das GNRE recolhidas no período. Para mais informações, ver 
Inclusão de Contas a Pagar manual
.
Valor Unitário de Partida: 
em desuso 
Há duas formas de se informar o 
Valor Unitário de Partida
 que sai no Anexo II:
Usar um preço fixo por UF, que é lançado na inclusão ou alteração do anexo, vide explicação na tela Manutenção de Anexos / Painel Preço p/ UF.
Configurar o sistema de forma que se possa alterar o 
Valor Unitário de Partida
, por exemplo, durante o mês, sem perder o 
Valor Unitário de Partida
 de notas que foram emitidas antes da modificação. Essa configuração oculta o painel de 
Preço p/ UF na Manutenção de Anexos
. Para maiores detalhes vide tópico 
Margem Subst. Tributária
.
Após as configurações realizadas o SisPetro está pronto para gerar os dados para os Anexos e para a mídia SCANC. 
Para mais informações, ver  
Manutenção de Anexos - Distribuidora
 e 