TITULO: Configuração permitida até a versão 6.20.01
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2882535556
--------------------------------------------------
Este certificado deverá ser instalado na máquina onde se encontra o Servidor Sispetro, através do MMC, dando permissão a conta de computador.


No Sispetro, deverá informar o certificado digital para cada empresa que esteja habilitada para uso da nota fiscal eletrônica. As empresas habilitadas poderão utilizar o mesmo certificado. Para isso, deve acessar o menu 
Faturamento / Movimentação / Nota Fiscal Eletrônica / Manutenção de Certificado Digital
. Será apresentada a seguinte tela:




Ao clicar no botão 
"Seleciona Certificado Digital"
, aparecerá uma janela com os certificados instalados na máquina onde se encontra o Servidor Sispetro e deverá escolher um certificado para a empresa selecionada.




O botão 
"Limpa Certificado Digital"
, limpará o certificado da empresa selecionada.


Deve informar o nome do arquivo de exportação do certificado digital na coluna "Nome Arquivo Exportação":




Para gerar o arquivo de exportação do certificado digital, deve acessar a tela do Internet Explorer, menu Ferramentas, opção "Opções da Internet". Ir no painel "Conteúdo" e clicar no botão "Certificados". Irá abrir uma janela com os certificados disponíveis na máquina, selecionar o certificado que será utilizado para a nota fiscal eletrônica e clicar no botão "Exportar...". Vai clicando no botão Avançar, ao aparecer a tela para informar o nome do arquivo, informe um nome. Ao finalizar o processo, será criado o arquivo de exportação do certificado digital e então informar o nome desse arquivo na coluna "Nome Arquivo Exportação" na Manutenção de Certificado Digital.


Para efetivar a alteração na tela de Manutenção de Certificado Digital, deve clicar no botão 
"Salva"
.


ATENÇÃO:
 Para acessar a tela de Manutenção de Certificado Digital, o Servidor Sispetro deverá estar ativo.