TITULO: Configuração de Conta de E-mail
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2896035907
--------------------------------------------------
Acesso a essa tela se dá
 através do 
Menu / 
Ferramentas 
/ Manutenção de e-mail
A partir da versão 8.12 esta tela 
também
 usada para configuração da conta de e-mail referente ao envio de cotação. Veja mais informações em 
Para criar uma nova conta de -email, utilize o botão 
Incluir
:
Informe os dados de cadastro da conta na tela de Alteração/ Criação de Conta de E-mail. Abaixo estão os dados de configuração das contas do Gmail 
como um exemplo
. Caso utilize outro servidor de e-mail as informações podem mudar.
Esta tela é onde são configuradas as contas de e-mail para envio e recebimento.
Configurações da Conta (envio):
Os campos 
Usuário
 e 
From 
devem ser preenchidos com o usuário utilizado para fazer o login na conta (Usuário) e o endereço de e-mail utilizado como remetente (From). Na maioria dos casos o usuário é o próprio endereço de e-mail, o que deixa os campos preenchidos com a mesma informação.
Configuração de SMTP - servidor de envio de e-mail:
Informar as configurações do servidor SMTP utilizado.
SMTP SispetroWeb (Somente se configurações diferente SMTP normal)
Informar as configurações do servidor SMTP caso seja diferente para o SispetroWeb. Se esta opção não for marcada o SispetroWeb utilizará a mesma do Sispetro Normal.
Configurações de OAuth
Perfil OAuth
NENHUM: 
quando não for utilizar nenhuma validação de OAuth
GOOGLE: 
selecionar quando for utilizar a autenticação OAuth do Google (Gmail)
Refresh token: 
token de autenticação com o google para realizar envios de e-mail.
Para mais informações ver
 
Configuração e-mail Google (oAuth)
Token é obtido ao Selecionar 
Autorizar Sispetro, 
para limpar a autorização de envio de e-mail utilizar o botão
 Limpar Autorização.
Botão Autorizar SisPetro
 irá exibir a tela abaixo para dar ciência e continuidade na conta Google.
Vai apresentar a tela de login do Google para realizar autenticação e login
Configuração de POP - servidor de recebimento de e-mail:
Informar as configurações do Servidor POP utilizado.
EXCLUIR E-MAIL's LIDOS:
 esta opção deve ser marcada quando o servidor de e-mail utilizado não exclui automaticamente os email's lidos ou não tem uma configuração para tratá-los, permanecendo na caixa postal e sendo baixados a cada leitura feita pelo Sispetro. 
Servidor Hermes
:
Informar o endereço IP e a porta utilizada pelo Servidor Hermes.
Pode ser utilizado um Servidor Hermes EXCLUSIVO para o serviço de e-mail.
Para utilização do servidor de e-mail com o serviço de e-mail do 
office365
 é necessário configurar o 
campo SSL
 como 
Explícito
 na 
Configuração de SMTP
Preencha as informações conforme a configuração da conta de e-mail a ser utilizada para envio dos e-mails. Para testarmos se o endereço é válido, basta clicar no ícone ao lado. Após fazer as configurações, clique em GRAVAR. 
A mesma tela poderá ser utilizada quando clicar no botão 
Alterar
Os testes de recebimento de e-mail foram feitos com os serviços de e-mail GMAIL, YAHOO, BOL, IG e HOTMAIL. Todos configurados como POP. Podem existir outros servidores de e-mail que tenham configurações diversas das testadas. É de responsabilidade do usuário analisar e testar as configurações do serviço de e-mail antes de colocar em produção no Sispetro.
Existe um 
site
 onde estão descritas as configurações dos servidores de e-mail mais comuns do mercado (GMail, HotMail, etc).
Para quem utiliza o GMAIL - p
ode ocorrer em alguns casos, problemas de login gerados pelo Google/Gmail:
Caso isso ocorra, o Google enviará um email informando o problema. 
Para que o SisPetro possa acessar a conta cadastrada para envio/recebimento de email, deve proceder conforme mostra o email do Google.
Tentativa de login impedida
Olá Fulano,
Alguém acabou de tentar fazer login na sua Conta do Google 
fulano@gmail.com.br
 de um aplicativo que não atende aos padrões de segurança modernos.
Detalhes:
terça-feira, 28 de junho de 2016 10:08 (Horário Padrão de Brasília)
São Paulo - SP, Brasil*
Recomendamos que você use um aplicativo seguro, como o Gmail, para acessar sua conta. Todos os aplicativos desenvolvidos pelo Google atendem a esses padrões de segurança. Por outro lado, o uso de um aplicativo menos seguro pode deixar sua conta vulnerável.
 
Saiba mais
.
O Google interrompeu esta tentativa de login, mas você deve revisar seus dispositivos usados recentemente:
REVISAR SEUS DISPOSITIVOS AGORA
Atenciosamente,
Equipe das Contas do Google
*O local é aproximado e determinado pelo endereço IP de origem.
Não responda a este e-mail. Para ver mais informações, visite a 
Central de Ajuda das Contas do Google
.
Ver também:
Serviço de E-mail
Configuração de "Filial x Conta"
Configurações Gerais
Possíveis formas de configurar os vínculos do sistema
Habilitando Serviço de E-mail