TITULO: Configuração da Compartimentação de OC
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2911535166
--------------------------------------------------
Ao clicar no botão 
Configuração de Coluna da OC por Produto
, a tela abaixo será disponibilizada para ajuste do usuário.
Nesta tela o usuário deverá efetuar o seguinte processo:
O depósito é informado automaticamente, conforme seleção na tela inicial do cadastro de Depósitos.
Clique no botão 
Inclusão 
para incluir novos produtos (um a um):
Informe o 
Produto
 e a 
Coluna
, distribuindo conforme a necessidade:
Para incluir o próximo produto, clique novamente no botão Inclusão.
Para incluir todos os produtos de uma única vez, clique no botão 
Inclui Todos
Para excluir algum produto da tela, clique no botão
 Exclusão
As colunas poderão ser definidas de 
0 a 6.
Ao finalizar clique em 
Salva:
Algumas validações serão feitas neste momento, tais como:
Coluna com valor 0 (zero):
 
 
Existem produtos sem coluna configurada!
Deseja continuar?
Clicando em Sim: o processo é finalizado e as informações incorretas não serão salvas
Clicando em Não: o processo não é finalizado, permitindo o usuário corrigir as informações incorretas.
Produto Duplicado:
 
 
Existem produtos duplicados!
O processo não é finalizado, permitindo o usuário corrigir as informações incorretas.