TITULO: Configurando o campo Histórico em um relatório do ReportBuilder
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2885845267
--------------------------------------------------
Histórico


O campo 
Histórico
 existente em várias telas do sistema foi alterado. Seu tamanho passou de 60 posições para 250. Com isso, poderá ser necessário configurar os relatórios existentes para que a exibição dos campos referentes ao histórico sejam de até 250 caracteres.


NOTA: os relatórios RAZÃO e BALANCETE NÃO DEVEM SER ALTERADOS. Qualquer alteração nesses relaórios deve ser analisada pelo Desenvolvimento.


Objetivo


Exemplificar as várias formas de se listar o campo 
Histórico
 com 250 posições ou mantê-lo no seu formato original apresentando somente 60 posições.


Solução


Mantendo a configuração original com 60 posições.




No 
componente Detalhe
 de impressão do campo 
Histórico




Desabilite a propriedade AutoSize.


Ajuste o tamanho do campo ao tamanho máximo que deseja imprimi-lo na tela.








Exemplo de componente com a propriedade AutoSize desabilitada








A propriedade AutoSize, quando habilitada, informa ao ReportBuilder que este campo na tela deve ser redimensionado conforme o tamanho da sua origem ou seja, se o campo que está sendo usado possuir 10 posições, ele transformará o seu tamanho para 10 posições, se o campo conter 250 posições, ele será redimensionado para 250 posições sobrepondo os componentes que estiverem a sua direita e só exibindo o conteúdo que seja possível exibir até a margem direita da folha.


Quando desabilitamos o AutoSize e configuramos o tamanho do componente, estamos informando ao ReportBuilder que ele deve imprimir o seu conteúdo somente nessa área que nós definimos.






O uso desse recurso não impede que sejam gravadas as 250 posições no campo de Histórico por exemplo, o que será feito é limitar a exibição do campo ao tamanho definido no componente, com isso o restante do texto, caso o usuário tenha informado um histórico longo, não ficará visível no relatório.


Configurando para apresentar o conteúdo automaticamente na mesma linha




Basta fazer o inverso do passo anterior, habilitando o campo AutoSize. Com isso o histórico será apresentado todo na linha, 
sobrepondo os componentes a direita caso existam, inclusive ultrapassando o tamanho da folha.




Exemplo de componente com a propriedade AutoSize habilitada




Configurando para apresentar o conteúdo automaticamente em várias linhas se for necessário


Atualmente os relatórios, em sua maioria, devem ficar semelhantes a esse exibido abaixo:




1. Abaixo um passo-a-passo para deixar as linhas redimensionadas automaticamente.




Nota:
 os campos no relatório são de vários tipos. No caso do campo Histórico, o tipo de campo é 
DBTEXT
 e deve ser mudado para o tipo 
DBMEMO
.






No relatório, apague o campo 
Histórico
 do tipo 
DBText
, ao qual está associado.








Em seu lugar coloque um campo do tipo 
DBMemo
.












O campo do tipo 
DBMemo
 deve ser associado ao campo 
Histórico
, conforme abaixo.








Aumente a altura do componente que possuirá mais de uma linha.








Aumente a altura do campo 
Histórico
.






2. Configurando para criar ou não mais uma linha quando necessário.




No campo 
Histórico
 marque as propriedades 
Stretch
 e 
CharWrap
 como na imagem abaixo.








No componente Detalhe, clique com o botão direito do mouse, e habilite a opção 
Altura Dinâmica
.








Pronto, seu relatório está preparado para imprimir a quantidade de linhas necessárias para mostrar todo o conteúdo de um campo longo, conforme exemplo abaixo.

