TITULO: Configurar DLL para estações de trabalho
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2904621152
--------------------------------------------------
Após instalar o Sybase 12 no servidor, é necessário configurar os atalhos do Sispetro nas estações de trabalho.
Para que as estações funcionem corretamente, é necessário a instalação do Client do Sybase (drivers de conexão ao banco de dados) em cada estação, porém, algumas empresas podem ter muitas estações, o que tornaria muito trabalhoso o processo de instalação.
Pensando nisso, o Sispetro possui uma funcionalidade que configura automaticamente os arquivos essenciais para conexão ao banco, sem a necessidade de instalação, deixando o processo mais simples. Basta apenas executar o Sispetro que ele se encarregará de tudo, desde que esteja configurado adequadamente para esse fim.
Essa configuração que veremos abaixo:
No servidor onde se encontram os arquivos do Sispetro será preciso configurar manualmente as pastas das DLL do Sybase e do BDE.
Criar no servidor duas pastas referente as DLL's do Sybase e do BDE, sendo:
DLLBDE
DLLSybase
Servidor:
 C:\Sispetro\DLLBDE
 C:\Sispetro\DLLSybase
Para cada pasta será preciso copiar as DLL's e arquivos respectivos.
DLLBDE
Dentro desta pasta deverá existir diversos arquivos com extensão DLL, BTL, EXE, CAB, TXT, entre outras. Efetue o Download dos arquivos - 
.
DLLSybase
Dentro desta pasta deverá existir arquivos com extensão DLL e EXE. Efetue o Download dos arquivos - 
. Os arquivos são:
dbcon12.dll
dblgen12.dll
dbodbc12.dll
dbicu12.dll
dbicudt12.dll
dblgpt12.dll
dbelevate12.exe
Os arquivos acima são todos para conexão do client em 32bits. Independente do SO e se o banco será executado em 32 ou 64bits, o client 
sempre
 é o de 32bits.
Importante: Estas pastas deverão ser criadas no mesmo diretório mapeado que se encontra o Sispetro.
Além disso, os arquivos DLL do Sybase deverão estar na versão mínima 12.0.1.3484.
Mapeamento do diretório C:\Sispetro
É importante que a unidade em questão seja mapeada no servidor e nas estações de trabalho.
A definição do mapeamento ficará a critério da empresa, sendo importante ressaltar que a mesma letra definida no mapeamento do Servidor deverá ser utilizada nas estações. 
Após ter as pastas criadas, o próximo passo é configurar os diretórios criados no arquivo INI do Sispetro (SCG.INI);
Abrir em modo edição o arquivo SCG.INI.
Localizar a seção 
[ Client]
.
Ajustar os comandos abaixo para o Sybase e BDE:
PathDllBde
- Neste comando deverá ser configurado o diretório de origem dos arquivos do BDE. O mesmo configurado no item 1.
Exemplo:
 PathDllBde = X:\DLLBDE 
 
A letra X se refere ao diretório mapeado
PathDllSybase
- Neste comando deverá ser configurado o diretório de origem dos arquivos do Sybase. O mesmo configurado no item 1.
Exemplo:
 PathDllSybase = X:\DLLSybase 
 
A letra X se refere ao diretório mapeado
VersaoServerSybase
- Neste comando deverá ser configurado a versão do Sybase que está sendo utilizada, que deverá ser 12.
Exemplo:
 VersaoServerSybase = 12
É de extrema importância configurar a versão correta neste item
PathDefaultBde
- Neste comando deverá ser configurado o diretório de destino para o BDE. Ou seja, a pasta a ser criada no diretório específicado. Esta pasta conterá todos os arquivos existentes na pasta criada no item 1.
Exemplo:
 PathDefaultBde = C:\Sispetro\Bin\BDE
PathDefaultSybase
- Neste comando deverá ser configurado o diretório de destino para o Sybase. Ou seja, a pasta a ser criada no diretório específicado. Esta pasta conterá todos os arquivos existentes na pasta criada no item 1.
Exemplo:
 PathDefaultSybase = C:\Sispetro\Bin\BDE
Os arquivos existentes na pasta criado no item 1 serão automaticamente copiados para a pasta criada nos itens iv e v
Finalizar o arquivo, salvando as alterações. 
Feito os passos anteriores, é preciso executar o Sispetro nas estações de trabalho, para que as configurações feitas nos itens anteriores sejam criadas.
Antes de executar o Sispetro, certifique-se de que o ODBC e o Servidor Sispetro esteja funcionando corretamente. Para maiores informações, veja o tópico 
Configurando ambiente de Teste utilizando o Sybase 12
.
Para cada estação de trabalho o diretório onde o Sispetro e seus respectivos arquivos deverá estar mapeado com a mesma letra definida no mapeamento do Servidor.
Execute o Sispetro em cada estação de trabalho. Informe usuário, senha e empresa.
Para estações de trabalho que possuem sistema operacional Windows Vista, Windows 2008 e Windows 7, clique com o botão direito sobre o executável e escolha a opção
 
Executar como Administrador
.
Verifique que o ODBC foi criado automaticamente para a estação de trabalho em questão.
As pastas 
DLLBDE
 e 
DLLSybase
 também foram criadas automaticamente nos diretórios especificados nos item iv e v do tópico 3.