TITULO: Conferência de Contas Vinculadas ao Demonstrativo
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210422
--------------------------------------------------
O relatório de Conferência de Contas Vinculadas ao Demonstrativo, pode ser acessado pelo
 
menu Relatórios/Auxiliares/Contábil/Conferência de Contas Vinculadas ao Demonstrativo.


Ao selecionar o relatório, o sistema solicita a confirmação da impressão do relatório.




Caso o usuário cancele a impressão, clicando no botão "No", o sistema voltará para o menu principal. Confirmando a impressão, o sistema abrirá o relatório.


Para mais informações sobre o demonstrativo de resultado, acesse o tópico
 
.