TITULO: Configurando Frotas próprios e não próprios
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2921071734
--------------------------------------------------
Na versão 8.11 houve algumas mudanças no cadastro de frotas.
Campo Tara e Capacidade M3, 
Tabela Manutenção de Frota
TNRTC da transportadora, 
Possíveis maneiras de configurar o RNTRC
E agora iremos falar sobre a configuração dos frotas próprios e não.
Tem sido cada vez mais comum ter vários grupos de empresas cadastradas no Sispetro, a partir daí um frota pode ser próprio considerando uma empresa, mas não próprio considerando outra. Assim o objetivo desta implementação é a configuração de um frota próprio.
Os lugares que precisarão ser configurados são:
Configuração de Sistema, "
Utiliza indicação de frota próprio por empresa" 
Configuração de Usuário, "
Pode indicar Frota Próprio por Empresa"
Painel Fretes (Usuários)
Caso Perfil de Sistema esteja 
desmarcado
 o frota funcionará da seguinte forma:
O campo "Próprio" ficará habilitado e o botão "Frotas Próprios por Empresa" também habilitado, assim é possível antes de colocar todo o sistema para funcionar com frotas próprios, o usuário pode indicar as empresas que trabalharão com frotas próprios. Clicado no botão, abrirá a seguinte tela:
Onde é possível marcar quais empresas, o frota em questão, é próprio.
Com o perfil de sistema ("Utiliza indicação de frota próprio por empresa") 
marcado
, o frota funcionará da seguinte forma:
Assim, caso este frota, 
em alguma empresa
 esteja marcado como "Próprio" o SisPetro desabilitará e marcará o campo como "Próprio". Clicando no botão "Frotas Próprios por Empresa" é possível identificar em quais empresas o frota é próprio e, se desejar, marcá-lo ou desmarcá-lo como próprio. 
Esta combinação de perfil, interferem as seguintes telas:
Controle de Vencimentos: 
Caso o campo 
"Somente Próprio"
 esteja marcado então: 
Se perfil de sistema "Utiliza indicação de frota próprio por empresa" estiver 
desmarcado
, serão todos os frotas cujo campo Frota Próprio esteja marcado
Se perfil de sistema "Utiliza indicação de frota próprio por empresa" estiver 
marcado
, serão todos os frotas que tenha ao menos uma empresa com o campo Frota Próprio marcado
Manutenção de Fretes:
Ao verificar se o frota é próprio, 
no filtro da tela:
Se perfil de sistema "Utiliza indicação de frota próprio por empresa" estiver desmarcado, considerar próprio todos os frotas cujo campo Frota Próprio esteja marcado (como era até a versão 8.10)
Se perfil de sistema "Utiliza indicação de frota próprio por empresa" estiver marcado, considerar próprio todos os frotas que para a empresa conectada o campo Frota Próprio esteja marcado
Manutenção de Viagens:
Ao verificar se o frota é próprio para
 permitir ou não 
Fechamento 
da Viagem:
Se perfil de sistema "Utiliza indicação de frota próprio por empresa" estiver desmarcado, considerar próprio todos os frotas cujo campo Frota Próprio esteja marcado (como era até a versão 8.10)
Se perfil de sistema "Utiliza indicação de frota próprio por empresa" estiver marcado, considerar próprio todos os frotas que para a empresa da viagem posicionada o campo Frota Próprio esteja marcado
Relatório de Receitas/Despesas do Frota:
Caso o perfil da tela 
"Somente frotas próprios"
 esteja marcado:
Se perfil de sistema "Utiliza indicação de frota próprio por empresa" estiver desmarcado, considerar próprio todos os frotas cujo campo Frota Próprio esteja marcado (como era até a versão 8.10)
Se perfil de sistema "Utiliza indicação de frota próprio por empresa" estiver marcado