TITULO: Configurando o Plano de Contas Gerencial
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210507
--------------------------------------------------
No Plano de  Contas Gerencial será feita a vinculação de cada Conta Gerencial com a Conta  Contábil, as contas de Clientes e Fornecedores virão com uma vinculação  automática, conforme será visto em 
Configurando Plano de Contas de Clientes
. Para isso, no Sispetro, acione a partir do Menu principal as  opções - Arquivos /  Plano de Contas.



Posicione na conta  desejada no painel de Navegação, mude para o painel de Detalhes e habilite a  opção "Vincula c/ Contabilidade Real?", em seguida escolha a conta contábil que  tem vínculo com esta conta gerencial.


Pressione o botão OK para  confirmar a operação.


Repita este processo para todas as contas  gerenciais que precisam do vínculo com a Contabilidade Real.