TITULO: Conglomerado de Empresas
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210201
--------------------------------------------------
O Conglomerado de Empresas foi um recurso criado para permitir análise de informações de conjuntos de empresas diferentes do Grupo Empresa. 

Pode ser utilizado por exemplo, para agrupar filiais de determinada região, ou por área de atuação, etc. 

Uma filial pode fazer parte de mais de um conglomerado, inclusive. 


Há diversos relatórios que permitem o filtro por Conglomerado de Empresas, como por exemplo: os de Vendas (Análise de Rentabilidade, Maiores Clientes, 
Geral de Vendas
), Controladoria (
Demonstrativo de Resultado
, 
, Resumo Movimento Conta Resultado) e Financeiro (
, 
, 
). 


Maiores detalhes sobre como criar um Conglomerado de Empresas, veja o tópico: 

