TITULO: Conjunto de Depósitos Permitidos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4869095425
--------------------------------------------------
Esta tabela armazena os conjuntos de depósitos que serão permitidos na
 inclusão de pedidos de venda
. O Conjunto de Depósitos é apontado em 
. 
O acesso é feito através do menu 
Arquivos / Conjunto de Depósitos 
Abas
Navegação
Na aba Navegação é possível ver os conjuntos cadastrados e se eles estão ativos ou não
Detalhes
Descrição: 
informar a descrição do conjunto de depósitos
Ativo: 
se o Conjunto de Depósitos está Ativo ou não
Depósito
Nessa aba é possível cadastrar os depósitos que participarão do Conjunto de Depósitos e verificar os 
Clientes
 
vinculados a esse conjunto
Botões
Incluir: 
permite incluir o depósito no conjunto através da tela abaixo
Excluir: 
exclui o depósito no conjunto
Clientes Vinculados:
 mostra os clientes vinculados ao conjunto de depósitos. 