TITULO: Conjunto de Dados
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2906882536
--------------------------------------------------
 É um conjunto de tabelas que podem receber manutenção, ou seja, inclusão, exclusão e alteração para um determinado fim.
Por exemplo:
O Ato Cotepe que obriga a geração de arquivos com dados fiscais e contábeis para uso do fisco.
 Na tela de Edição/ Inclusão serão apresentados os dados da tabela selecionada, porém, se a tabela tiver muitos dados, não seria viável apresentar todos, comprometendo a performance do Sispetro e da rede. Sendo assim será verificado se esta tabela tem campos definidos como filtro, caso se tenha, serão apresentados para que o usuário possa selecioná-los, tornando a seleção dos dados mais simplificada.
 Caso a tabela selecionada na tela de Manutenção de Conjunto de Dados tenha vínculos com outras tabelas, então serão solicitados os filtros de cada tabela vinculada.
Por exemplo:
Uma tabela que possui vínculo com mais duas tabelas, sendo que cada uma possui três filtros. Sendo assim, o SisPetro irá solicitar os filtros da primeira tabela, em seguida ao clicar em Avançar, irá solicitar os filtros da segunda tabela, e por fim, ao clicar em Avançar, irá solicitar os filtros da terceira tabela. Em todos os casos, o SisPetro trará os resultados das tabelas para cada filtro.
 Na tela de Conteúdo da Tabela será mostrado o resultado da solicitação feita conforme os filtros. Nela você poderá editar o conteúdo do arquivo txt para a Escrituração Fiscal Digital ou para a Escrituração Contábil Digital.
 Para entender a funcionalidade do Conjunto de Dados, vejamos o tópico 
Manutenção de Conjunto de dados para o SPED
.
 Após gerar o arquivo, é possível atualizar os totalizadores do arquivo SPED. Para maiores informações, vejamos o tópico 
Atualização de Totalizadores do Arquivo SPED
.