TITULO: Consulta Controle de Vencimentos de Frota e Transportadora
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878900273
--------------------------------------------------
No menu 
Consulta / Controle de Vencimentos Frota/Transportadora
 são exibidos os controles que estão vencidos, permitindo assim uma ação de prevenção aos 
vencimentos
. Veja a tela apresentada:
Informe:
Data de referência: 
Para que sejam apresentados os controles que estarão vencidos naquela data.
Ex.: Caso um vencimento esteja cadastrado para 10/10/2006 e a data de referência informada for 08/10/2006, esse controle não será exibido como vencido, pois a data de referência é anterior a data de vencimento.
Para consultar os controle com vencimentos no próximo mês, basta acrescentar 30 dias a data atual e os controles vencendo nesse período serão exibidos.
Tipo de Controle
: 
Frota: 
Será apresentado apenas os controles que estão configurados para 
Frotas. 
Veja informações em 
.
Transportadora:
 Será apresentado apenas os controles que estão configurados para 
Transportadora. 
Veja informações em 
.
Controles envolvidos: 
Somente Controlados no Faturamento: 
Só serão apresentados os vencimentos que estejam marcados para serem controlados no Faturamento. Veja help  
.
Todos: 
Independente de estar ou não marcado para ser controlado no faturamento será apresentado todos os controles.
Controle Específico: 
Caso queira filtrar apenas um tipo de controle de vencimento, utilize este campo. Lembrando que este trabalha em conjunto com o campo "Tipo de Controle".
Depósito Especifico:
 Caso o controle de Vencimento trabalhe com a opção de Utilização de Depósito especifico, através desse campo pode ser informado um depósito para a realização do filtro.
Só serão apresentados controles que sejam do tipo Data e que estejam ativos. Veja maiores informações em 
. 
Através do botão 
Imprime
 é possível imprimir os dados apresentados.
Só será possível verificar os vencimentos do frota/transportadora que estiverem ativos.