TITULO: Consulta de Requisições Pendentes
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701599
--------------------------------------------------
Nesta tela, acionada pelo Menu 
Consulta > Requisições de Material pendentes
, são filtradas todas as requisições pendentes para que o responsável por suprimentos possa acompanhá-las.
Para usuários que utilizam o perfil 
R
estringe visualização de PMM/Requisição para Setores permitidos,
 só será apresentado na tela as requisições que utilizam um setor do requisitante que o usuário tem permissão para visualizar. Para mais informações, ver 
Painel Compras (Usuários)
Será possível realizar os procedimentos citados abaixo, sendo necessário, no entanto, que o usuário tenha o seu perfil habilitado para alguns procedimentos. Para mais informações, ver 
Painel Compras (Usuários)
.
Aprovação: 
aprova a requisição de material. Caso seja uma requisição 
direta
 é possível a partir dela ser gerado um Pedido de Movimentação de Material (PMM). Quando se tratar de uma requisição 
normal
 se avalia as cotações realizadas e pela 
Manutenção de Cotações
 é possível emitir um PMM. Para mais informações, ver 
Aprovação de Requisição
.
Cancelamento de Requisição: 
ao cancelar a requisição, esta não mais será apresentada nesta tela. O cancelamento é necessário quando a requisição foi incluída indevidamente (por erro de digitação ou sem necessidade). Também disponível na tela de 
Manutenção de Requisições
.
Imprime: 
possibilita a impressão da Requisição de Material. Vide 
configuração necessária
. Também disponível na tela de 
Manutenção de Requisições
.
Emite PMM: 
somente para requisições 
diretas
 é permitido prosseguir com a emissão do PMM. Será aberta a tela 
Itens de Requisições Disponíveis
. No campo Qtde a Ser Comprada é possível alterar a quantidade respeitando a quantidade máxima da requisição. Ao clicar no botão 
Emite PMM
 será aberta a tela para Inclusão do 
Pedido de Movimentação de Material
.
Veja também 