TITULO: Consulta Movimento de Cobrança
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899271
--------------------------------------------------
Para consultar a tramitação de ocorrências de determinado título (para saber, por exemplo, se foi gerado um registro para aquele título ou como este fora baixado), basta abrir a tela de 
Manutenção de Lançamentos do Contas a Receber
 e posicione o cursor sobre o título que deseja mais informações clicando em seguida na aba 
Cobrança Eletrônica
.
Todos os envios estão na parte superior (inclusive com o número sequencial do arquivo que foi gerado) e na parte inferior (caso tenha ocorrido retorno para este título) os retornos também com seu respectivo sequencial, linha, etc.
Botão Retira da Remessa:
 essa opção permite retirar o lançamento de uma remessa, dessa forma, permitindo gerar outras remessas ou até mesmo trocar o tipo de cobrança. Essa opção só ficará disponível caso o usuário tenha o perfil "Retirada de título da Remessa?" habilitado. 
https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899264/Leitura+Arquivos+do+Banco+-+Cobran+a+Eletr+nica
.
Para mais informações ver, 
Painel Financeiro (Usuário)
.
É de responsabilidade do usuário se certificar de que o lançamento realmente pode ser retirado da remessa, já que o mesmo pode já se encontrar registrado no banco ou até mesmo já ter o retorno do mesmo.
Botão Legenda:
Veja também:
Preparação
Utilização
Geração Arquivo Remessa - Cobrança Eletrônica
Leitura Arquivos do Banco - Cobrança Eletrônica
Manutenção Arquivos Cobrança
Como Alterar Nosso Número
Perfis de Tipo de Cobrança