TITULO: Consolidação do Realizado
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899966
--------------------------------------------------
Esta tela é utilizada para efetuar o processo de consolidação do movimento realizado, em contas contábeis gerenciais, para o módulo de Previsão Orçamentária.


A tela de Consolidação do Realizado pode ser acessada através do Menu 
Movimentação / Controladoria / Previsão Orçamentária / Consolidação do Realizado
:




Para efetuar a consolidação do realizado, informe o 
período
 (
ano
 e 
mês
), e 
unidade de negócios
 que pode ser uma 
filial
, um 
grupo de filiais
, um 
conglomerado de filiais
, ou 
todas as filiais
.


Ao pressionar o botão 
OK
, será executado o processo que chamamos de consolidação do realizado, e que deve levar alguns segundos. Este processo irá totalizar por conta e centro de custo (no caso de despesas), e armazenar estes valores para consulta e comparação com o orçamento previsto.


A forma como este processo será efetuado dependerá da configuração em 
Sistema, aba Previsão Orçamentária
, onde pode ser configurada a 
fonte do realizado
 por tipo de conta, para que seja obtida através da movimentação das próprias contas, ou através dos recebimentos no caso de receitas, ou através dos pagamentos no caso de despesas, ou através do faturamento no caso de custos.




Estas configurações de Sistema são utilizadas apenas no momento da consolidação do realizado, portanto caso seja feita alguma alteração nelas, uma nova consolidação será necessária para obter os valores conforme a nova configuração. Para maiores informações sobre estas configurações veja o tópico 
.


Este recurso de consolidação é útil, pois "congela" uma determinada movimentação para 
comparação com a previsão orçamentária
. No momento que é feita a consolidação, mesmo que novos lançamentos sejam feitos após esta consolidação no período especificado, eles não serão apresentados. Com isso não há interferência nos valores. Para garantir que os valores realizados obtidos não sejam alterados, após o período desejado, quando os setores já fizeram qualquer lançamento retroativo (por exemplo no dia 05 do próximo mês), pode-se providenciar o 
 do mês anterior, com isso se garante que nenhum lançamento contábil (inclusive em contas que não sejam de resultado) será feito e a consolidação não terá alteração de valores nem se for feita uma próxima consolidação do mesmo período.


No caso de despesas serão obtidos os valores inclusive de centro de custos (caso tenham sido informados). Alguns pontos onde pode ser informado o valor por Centro de Custo são:




Inclusão do Contas a Pagar


Despesa Extraordinária
 na Manutenção de Bancos


Nota Fiscal, quando configurada a contabilização na 
Natureza de Operação

