TITULO: Consulta de Destinatário de NF-e/CT-e
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2918973778
--------------------------------------------------
A 
Consulta de Destinatário de NF-e/CT-e
 utiliza o Ambiente de Trabalho conforme configurado mas somente para Homologação ou Produção. Se o Ambiente de Trabalho estiver configurado como Homologação para emissão da NF-e e/ou do CT-e, a Consulta de Destinatário também realizará as consultas em Homologação.
Através deste webservice é possível consultar as NF-e emitidas para um determinado CNPJ, podendo ser todos, somente os sem manifestação ou somente os sem manifestação e sem o evento de ciência.
Como cada NF-e tem um NSU (número sequencial único que identifica a NF-e), é possível  indicar a partir de que NSU deve ser feita a consulta, para evitar a consulta indevida. No retorno são enviados os dados principais dessas NF-e, como a Chave de Acesso, dados do Emitente, Data, Valor Total, Tipo de Operação (Entrada ou Saída), Dados da autorização, Dados da Manifestação, Dados do possível Cancelamento e Dados de possíveis Carta de Correção.
Esse webservice é útil para a empresa verificar se alguma NF-e foi emitida para o seu CNPJ indevidamente ou se falta cobrar o arquivo XML de algum fornecedor.
Por conta dos downloads do XML, o SisPetro utiliza o webservice informado no campo 
NFe Distribuicao DFe 
para NF-e e no campo 
Distribuicao DFe 
para CT-e, devendo ser definida a versão na 
Tabela Unidades Federativas - UF
 (somente para NF-e):
NF-e:
CT-e:
Para mais informações, ver 
Serviço automático para Consulta NF-e/CT-e Destinatário
.
Intervalo de execuções
De modo a evitar penalidade de consumo indevido junto ao Ambiente Nacional (AN), caso a 
consulta
 retorne com o Status 137 - Nenhum Documento Localizado, SisPetro só fará a próxima consulta depois de 71 minutos, caso o tempo configurado para consulta seja menor que isso.
Para mais informações, ver, 
Consultas Destinatário Efetuadas
.
Processamento de NF-e e CT-e emitidos para Empresa (Conferência do processo de Manifestação)
Foi criada uma tela que faz a consulta na SEFAZ em busca de NF-e e CT-e emitidos para a empresa, para acompanhar a situação deles em relação a Manifestação no SisPetro.
Manifestação de CT-e é somente para Prestação de Serviço em Desacordo. Para mais informações, ver 
Evento de Manifestação do Destinatário do CT-e
Para isso é necessário configurar Usuário (se for o caso) e Sistema:
Perfil de 
usuário
 
Pode alterar NSU na Consulta de Destinatário
. Para mais informações, ver 
Painel Faturamento (Usuários)
.
Perfil de 
sistema
 
Último NSU consultado nas NF-es emitidas para Empresa. 
Para mais informações, ver 
Painel Serviços Sefaz
.  
Esse campo é atualizado automaticamente pela tela de consulta, mas pode ser alterado pelo usuário.
Perfil de 
sistema
 
Último NSU consultado nos CT-es emitidos para Empresa. 
Para mais informações, ver 
Painel Serviços Sefaz
.  
Esse campo é atualizado automaticamente pela tela de consulta, mas pode ser alterado pelo usuário.
Em Menu Movimentação / Faturamento / Nota Fiscal Eletrônica / Consulta Chave de Acesso
Empresa: 
Pode ser selecionada a empresa desejada para filtras as NF-es ou CT-es
Tipo de Documento Fiscal
NF-e
CT-e
Período: 
período de emissão dos documentos que deseja consultar
Somente Manifestação Pendente:
 ative esta opção caso deseje visualizar somente os documentos com manifestação pendente.
Clicando no botão  
, o SisPetro abre a tela abaixo, trazendo as informações de acordo com o filtro selecionado (se NF-e ou CT-e):
Último NSU
: campo numérico que indica o Número Sequencial Único da NF-e ou do CT-e, utilizado para evitar que todas as NF-es ou todos os CT-es sejam sempre trazidos. É sugerido na tela conforme o perfil de sistema criado (sendo 0 na primeira vez e traz as NF-es ou os CT-es dos últimos 15 dias). O usuário pode alterar esse número, desde que tenha as devidas 
permissões de usuário
, voltando para um NSU já utilizado em uma consulta anterior (isso poderá trazer novamente NF-es ou CT-es trazidos em consultas anteriores), ou pulando algumas numerações (muito útil para empresas que estão começando a utilizar essa consulta, dessa forma não tendo a necessidade de iniciar as consultas do NSU 0). 
Botão Consulta
: Utilizando as opções da tela, é executada a Consulta para a empresa conectada (execução do Webservice de Consulta de NF-e/CT-e Destinatário).
 Essa solicitação não tem como cancelar
, tendo assim que esperar a resposta do Servidor.
Caso encontre alguma impossibilidade de consulta ou erro, o SisPetro apresenta mensagem na tela e não salva o último NSU consultado (se por ventura vier retornado na consulta).
Caso tudo ocorra bem, apresenta 
Último NSU retornado
 e 
Indicador de Continuação retornado
 que pode ter duas opções: 
Não há mais NF-es/CT-es a partir desse NSU
 ou 
Há mais NF-es/CT-es a partir desse NSU 
e
 Máximo de NSU no momento dessa consulta.
Todas informações obtidas serão salvas e podem ser consultadas na tela de 
Manutenção de Consulta de NF-e Destinatário
. Antes de apresentar as NF-es/CT-es retornados, o SisPetro fará a 
Sincronização de NF-es/Ct-es
, que é procurar para cada Chave de Acesso, uma NF-e/CT-e correspondente no SisPetro, e em que situação se encontra.
Após a Sincronização, apresentará uma tela com as NF-es/CT-es retornados com as seguintes informações:
Obtidas do Retorno da SEFAZ
NSU
Chave de Acesso
CNPJ do Emitente
Razão Social do Emitente
IE Emitente
Data de Emissão
E/S
Valor Total
Situação: Autorizada ou Cancelada
Data/Hora Autorização
Data/Hora Cancelamento
Manifestação: Sem, Confirmada, Desconhecida, Não Realizada ou Ciente
Data/Hora de Envio Carta Correção
Texto da Carta de Correção
Data/Hora Autorização Carta Correção
Usuário que fez a consulta
Data/Hora que o usuário fez a consulta
Obtidas no SisPetro pelo processo de Sincronização
 (quando encontrada)
Dados principais da NF
Sequencial da NF
Data de Emissão
Código da Entidade
CNPJ Entidade
IE Entidade
Razão Social Entidade
Situação: Ativa ou Cancelada
Manifestação: Sem, Confirmada, Desconhecida, Não Realizada ou Ciente
Data/hora Manifestação
Situação
Dados obtidos no confronto entre SisPetro e Sefaz
Crítica Chave de Acesso
: inclusão de NF-es/CT-es com mesma Chave de Acesso - se a empresa incluiu mais de uma vez apresentará mensagem no 
campo Ação 
que existe chave de acesso duplicada
Crítica Entidade
: entidades diferentes (conforme CNPJ, IE recebido X obtido no SisPetro)
Crítica Data Emissão
: datas diferentes (conforme Data de Emissão recebida X obtida no SisPetro)
Crítica Manifestação
: manifestação diferente (conforme Manifestação recebida X obtida no SisPetro)
Crítica Cancelamento
: NF-e/CT-e Cancelado ou Não (conforme Situação da NF-e recebida X obtida no SisPetro)
Crítica Valor
: valor diferente 
Não
 (conforme Valor recebido X obtido no SisPetro)
Crítica Nat. Operação: c
onsulta retornou uma NF-e e no SisPetro a nota foi lançada mas não foi manifestada porque a natureza de operação não está marcada para enviar evento.
Ação
: é uma orientação sobre qual deve ser a ação do usuário sobre essa NF-e/CT-e. Abaixo listamos as possibilidades de ação:
 
NF-e não encontrada no SisPetro. Inclua-a ou envie Manifestação de Desconhecimento ou Operação Não Realizada:
 quando for uma NF-e não encontrada no SisPetro, o usuário pode desconsiderar e providenciar o XML ou DANFE dessa NF-e para incluir no SisPetro (e consequentemente enviar Manifestação de Confirmação da Operação). Caso seja uma NF-e indevida ou recusada, é possível enviar a Manifestação de Desconhecimento (NF-e indevida) ou Manifestação de Operação Não Realizada (NF-e recusada) através desse processo, selecionando o evento na coluna 
Evento Manifestação
.
NF-e encontrada no SisPetro. Envie Manifestação: 
quando a NF-e é encontrada no SisPetro e ainda não tem Manifestação enviada. É possível enviar qualquer Evento de Manifestação através desse processo, selecionando o evento na coluna 
Evento Manifestação
.
NF-e encontrada no SisPetro já Manifestada
: quando a NF-e é encontrada no SisPetro já manifestada, teoricamente o usuário não tem o que fazer. Mas, caso queira pode enviar um novo evento de Manifestação, desde que seja diferente do evento já cadastrado na SEFAZ.
 NF-e Manifestada encontrada no SisPetro sem Manifestação. Atualize o Protocolo
: quando a NF-e está Manifestada na SEFAZ mas foi encontrada no SisPetro sem manifestação. Neste caso o usuário deve ir na Manutenção de NFs e 
Confirmar Evento.
A ação será atualizada toda vez que o processo de sincronização for feito. Para que  se tenha uma situação real da NF-e/CT-e, no processo de 
Salvamento da Manifestação
, será atualizada a situação da NF-e em sua consulta correspondente (sempre localizando pela chave de acesso). 
Se a NF-e/CT-e fizer parte de mais de uma consulta, essa ação será atualizada em todas as consultas.
Além disso, no processo de Sincronização, ao atualizar a ação da NF-e/CT-e na consulta em questão, atualizará também a ação dessa mesma NF-e/CT-e em quaisquer outras consultas existentes.
Todos os dados apresentados na tela são salvos para consulta via tela de Manutenção, inclusive o Evento enviado.
Na parte inferior da tela há três botões:
Sincroniza NF-es/CT-es: 
o uso desse botão não é obrigatório, já que assim que for feita a Consulta na Sefaz a sincronização será acionada. Poderá ser acionado quantas vezes o usuário quiser. A cada vez que for acionado, o SisPetro fará a verificação, pela Chave de Acesso, da situação da NF-e/CT-e. Acionar mais do que uma vez só será necessário caso outro usuário esteja fazendo alguma operação que o interessasse, como por exemplo, incluindo uma NF-e/CT-e que estava faltando.
Envia Evento Manifestação: 
envia a Manifestação para as NF-es que tenham Evento informado, utilizando o WebService de Manifestação. Esse evento também será salvo nesta Consulta para verificações futuras.
Para mais informações, ver 
Salvar XML de Manifestações processadas como Ciência
.
Fechar
: sair da tela.
Caso retorne erro no processo de consulta na Sefaz (seja por falta de comunicação com a Internet, problema de certificado, CNPJ da empresa indevido), os dados informados pelo usuário serão salvos, mas sem NF-e retornadas. Esses dados funcionarão como um log, já que não será possível refazer a consulta, ou qualquer outra operação com uma consulta que retornou erro. Para refazer a consulta, inclua o processo novamente, utilizando o mesmo NSU.
Outra situação que pode ocorrer é a consulta na Sefaz estar correta, porém não ter NF-es/CT-es para retornar naquele intervalo de NSU. Será similar ao caso anterior. Essa consulta é encerrada, não permitindo nenhuma intervenção nela.
Nos demais casos, consultas que retornem NF-es/CT-es, verificar tela de Manutenção a seguir.
Manutenção de Processamento de NF-es/CT-es emitidas para empresa 
Faz Consulta:
 
  
 abre a tela de 
Processamento de NF-es/CT-es emitidas para empresa
 que permite a consulta na Sefaz.
Processa Consulta selecionada: 
 a
bre a tela de 
Processamento de NF-es/CT-es emitidas para empresa
 porém sem permitir a Consulta na Sefaz, permitindo somente a Sincronização ou o envio de Manifestação.
Legenda:
 
 apresenta a legenda dos itens da tela.
Atualiza
: 
 atualiza os dados conforme os filtros da tela
Sair 
sai da tela de manutenção.
Layout Padrão:
 
 retorna o layout da tela para o layout padrão
Filtro:
Período:
 sendo sugerido os 7 dias anteriores a data atual até a data atual. Utilizado para filtrar as NF-es/CT-es pela data da última alteração autorizada da NFe/CT-e constante na SEFAZ.
Aba NF-es/CT-es:
Nesta aba serão exibidos os mesmos dados apresentados na tela de 
Processamento de NF-es/CT-es emitidas para empresa
 (Obtidas na Sefaz, no SisPetro e dados de Manifestação). 
Essa tela sofre influência do filtro de 
Período
 (que será conforme a  data da última alteração autorizada da NF-e/CT-e na Sefaz).
Aba Consultas
Exibirá os dados principais da consulta, conforme NF-e posicionada na tela principal:
Sequencial
Data/hora
NSU
Último NSU
Indicador de Continuação
Usuário
Ambiente
Status Resposta (código e descrição da consulta e descrição do Status pelo Sispetro)
Aba Eventos
Exibirá os dados principais da consulta, conforme NF-e posicionada na tela principal:
Evento
Tipo de Evento
Pendente Processamento
Data Envio
Usuário
Num. Protocolo
Tipo de Manifestação
Motivo Não Realizado
Data Inclusão 
Manual
Status da Resposta
Descrição da Resposta
Empresa
NF
Chave de Acesso
Erro
Esta tela sempre exibirá os dados da empresa conectada.
Consultas diversas
Na Tela de 
Manutenção de NFs
:
Na aba 
Diversos
, foi acrescentada a aba 
Consulta NF-e Destinatário
 com dados gerais da consulta dessa NF-e (localizada pela Chave de Acesso). Ou seja, caso essa NF seja consultada mais que uma vez, terá mais que uma linha. Para mais informações, ver 
Manutenção de Notas Fiscais
Para mais informações, ver 
Manutenção Chaves de Acesso