TITULO: Consulta de Temperaturas e Densidades
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2880176310
--------------------------------------------------
Esta tela tem por objetivo permitir a consulta de Temperaturas e Densidades atuais. Isto porque atualmente há dois perfis de Sistema que indicam como deverão ser utilizadas as temperaturas e densidades. Portanto, quando a empresa é

armazenadora, é normal que suas congêneres precisem saber quais são esses valores, por isso a armazenadora os envia diariamente, às vezes até mais que uma vez no dia. 


No entanto, é muito melhor se essas congêneres, que já têm acesso ao SisPetro Remoto, pudessem consultar esses valores. 

Como o Sispetro já possui uma tela Mudança de Temperaturas e Densidades e ela é restrita ao Cadastro de Produtos, não mostrando valores de tanques, então desenvolvemos uma tela especifica para consulta dessas informações, facilitando assim aos usuários da empresa congêneres.


Para acessar esta tela abaixo acesse os menus: 
Consulta/ Consulta de Temperatura e Densidades
.




É possível visualizar todas as alterações de temperatura e densidade efetuadas por empresa, depósito e produto.

Na tela temos as seguintes informações:




Cód. Empresa:
 Código da empresa que teve a alteração;


Empresa:
 Nome da empresa que teve a alteração;


Cód. Depósito:
 Código do depósito que teve alteração;


Depósito:
 Nome do depósito que teve alteração;


Produto:
 Produto que teve alteração;


Cód. Produto:
 Código do produto que teve alteração;


Temperatura:
 Temperatura do produto no depósito;


Temperatura de Amostra:
 Temperatura amostra do produto no depósito;


Densidade:
 Densidade informada para o produto no depósito;


Nº do Laudo:
 Número do laudo com as informações do produto por depósito;


Tanque:
 Tanque onde se armazena o produto no depósito;


Fator de Conversão:
 Fator de conversão utilizado para conversão da quantidade a 20 graus;




Além disso, temos o botão 
 para atualização dos dados.


E também o botão 
 para sair da tela de consulta.