TITULO: Consulta On-Line Clientes
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210682
--------------------------------------------------
A Consulta On-Line de Clientes é acessada no Cadastro de Clientes, painel Navegação, botão ,
, apresentando a seguinte tela:
Para verificar se o Estado esta configurado para realizar a consulta Sintegra o usuário deve consultar na 
Tabela UF´s- Menu Tabelas Auxiliares \ Faturamento \ UF´s \ Aba Detalhes
 e verificar se o campo 
Permite Consulta On-Line Sintegra
 esta marcado.
Atualmente, temos as seguintes consultas disponíveis:
Sintegra
ANP
A partir da versão 8.37, as DLL 
SispetroANP.dll
 e 
SispetroSintegra.dll
 não são mais necessárias para executar as Consultas. O processo é feito internamente no Servidor SisPetro.
 
É necessário que a máquina que esteja executando o SisPetro tenha acesso à Internet. Ou seja, é como se fôssemos num navegador (Internet Explorer ou FireFox) e só digitássemos o endereço do site, sem ter que digitar senhas de permissão. Caso isso seja possível na máquina, o SisPetro poderá fazer a consulta (de acordo com as demais regras citadas mais abaixo).
Lembre-se: A máquina tem que ter acesso à Internet, independente do executável estar ou não no Servidor.
A performance da consulta dependerá do link de Internet da máquina, bem como da velocidade de resposta do site. Caso fique em dúvida se o problema é o SisPetro, tente fazer a consulta de forma manual, indo diretamente no site. Se no navegador for também devagar, o problema é o site!
É possível Bloquear o Cliente com um determinado Status perante a ANP, para isso, devem ser configuradas as opções de Consulta On-Line ANP em 
, 
Painel Segurança (Usuários)
. Para maiores informações acesse 
Consulta On-Line ANP
.
Nestes casos, o cliente ficará com a opção 
Vendas Bloqueadas
 marcada em seu cadastro (vide 
Padrão para Vendas (Clientes)
), com o motivo:
 9    - Caso esteja desabilitado no Sintegra e/ou
 10  - Caso esteja desabilitado na ANP
Além de permitir bloquear o cliente, é possível atualizar um documento no cliente, com a data que a consulta foi feita. No painel 
 será possível visualizar essa data, porém para isso é necessário configurar no perfil do sistema (Ferramentas / Sistema / Clientes) qual o 
documento
 que deve ser utilizado para cada tipo de consulta:
Essa opção de ter um documento 
não é obrigatória
. Utilize o botão 
 caso não queira mais atualizar um documento para a consulta. 
A partir da versão 8.20, os dados da consulta também serão salvos na aba Consulta ANP no Cadastro de Clientes. Maiores informações em 
.
 
O usuário deve ter permissão para fazer este tipo de Consulta (Ferramentas / Usuário / Segurança / 
"Pode fazer consulta on-line"
).
Veja detalhes de cada consulta nos tópicos:
Caso a Consulta apresente erro ou não mostre as informações na tela pode estar acontecendo algum dos problemas abaixo:
o site está fora do ar: isso pode ser verificado tentando acessar o site de forma manual pelo seu navegador.
o site mudou de endereço: só o Suporte Técnico poderá afirmar isso.
A Internet não está conectada: isso pode ser verificado com outras operações do seu dia-a-dia que dependam da Internet.
A dll não está carregada: faça o download da dll no ftp da futura e coloque no diretório do Servidor Sispetro.
O site não foi desenvolvido: é o caso de algumas UF do Sintegra
Os dados do cliente não estão corretos: é o caso de CNPJ incorretos ou de clientes que não são postos, mas foram consultados na ANP.