TITULO: Consulta OCs já efetivadas
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2965439134
--------------------------------------------------
Para acessar a tela de 
OCs Efetivadas
 no SispetroApp, acessar o 
Menu
 
Início > Estoque > Consultas > OCs Efetivadas.
Para ter acesso a esse menu, é necessário habilitar o perfil de usuário 
Pode emitir relatórios de estoque
  em 
Painel Carregamento
 no SisPetro Normal.
Nessa tela serão exibidas as ordens de carregamento que já foram carregadas ou descarregadas na base com seus volumes reais.
Informe o 
Produto
,
 Tipo Movimento 
(Carregamento, Descarga ou Todos)
, 
Data Inicial 
e 
Data Final
 
desejados e clique no botão
 
ATUALIZAR.
 
Em seguida, caso necessite, utilize também o botão
 
IMPRIMIR 
ou
 
EXPORTAR PLANILHA.
Na tela, serão apresentadas todas as ordens de carregamento / descarga na tela.
Número
: número da Ordem de Carregamento e Nota Fiscal.
Data
: data da Ordem de Carregamento
Motorista/Placa
: motorista/placa da Ordem de Carregamento
Produto
: produto da Ordem de Carregamento
Vol. Prog.: 
i
nformação do Volume Programado da Ordem de Carregamento
Vol. Amb: 
i
nformação do Volume Ambiente da Ordem de Carregamento
Vol. 20
: volume efetivamente carregado ou descarregado, com quantidade a 20 graus
Vol Dif
: volume informando a diferença com relação ao volume ambiente
TTanque
: apresenta a Temperatura do tanque conforme informado no carregamento/descarga
T.Amost:
 a
presenta a Temperatura amostra conforme informado no carregamento/descarga
Densid
: densidade calculada
Ft Conv
: fator de conversão calculado em função das informações do carregamento/descarga
P Ini: 
peso inicia
l obtido na entrada da base.
P Fim: 
peso final 
obtido na saída da base.
P Dif: 
peso liquido, peso inicial menos o peso final.
Na
 
Coluna Número,
 temos a referência da OC e clicando em cima do Número da OC, podemos acessar automaticamente a tela para impressão da mesma:
Para melhor visualização, selecione a opção 
Paisagem
 nas propriedades de impressão.