TITULO: Consulta
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2965439108
--------------------------------------------------
Para acessar a tela de Consulta de Programação de Bombeios Abertas no APP, devemos acessar o menu:
 
Início > Base > Bombeios > Consulta.
Nessa tela serão apresentadas todas as programações de bombeio abertas, informando:
Número da programação
Data da programação
Produto a ser bombeado
Na tela de Consulta e em algumas outras telas do APP, podemos realizar alguns filtros através dos botões abaixo:
Legenda:
Digite o Nº do Pedido de Bombeio para efetuar a pesquisa
Incluir Pedido de Bombeio
Buscar dados mais recentes
Filtrar dados
Imprimir (para imprimir, selecione o Pedido de Bombeio desejado e em seguida clicar no botão Imprimir)
Definir rodapé da tabela
Selecionar colunas a serem exibidas na tela
Resetar layout da tabela para layout padrão
No Rodapé da Tela, temos alguns botões que permitem a navegação entre as páginas listadas e também podemos definir o número de linhas por página:
Para incluir um pedido de bombeio para uma das programações, acesse
 
Incluir Pedido de Bombeio
.
Acesse a tela de
 
manutenção de pedidos de bombeio
 
para maiores informações.
Observação
: Clicando nas colunas disponíveis na tela, podemos ordenar a visualização dos dados.