TITULO: Consulta Pedidos Pendentes Pré-Adiantamentos a Fornecedores
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701918
--------------------------------------------------
A tela de Consulta de Pedidos Pendentes Pré-Adiantamento a Fornecedores apresenta os pedidos de pré-adiantamentos que estão pendentes para aprovação e/ou efetivação. Este tela é acessada pelo menu 
Consulta / Pedidos Pendentes Pré-Adiantamento a Fornecedores
Funcionalidade dos Botões
Altera:
 altera um pré-adiantamento com status pendente selecionado na grid. Ver tópico 
Alteração de Pré-Adiantamento
.
Exclui:
 exclui um pré-adiantamento com status pendente selecionado na tela.
Cancela:
 cancela um pré-adiantamento com status pendente ou aprovado. Ver tópico 
Cancelamento de Pré-Adiantamento
Aprova:
 aprova o pré-adiantamento selecionado na grid. Ver tópico 
Aprovação de Pré-Adiantamento
Efetiva:
 efetiva o pré-adiantamento com status aprovado. Ver tópico 
Efetivação de Pré-Adiantamento
Layout Default:
 retorna a lista do painel Principal no formato padrão.
Legenda:
 exibe a legenda com as cores apresentadas na lista de pré adiantamentos. 
Sair:
 sai da tela de Consulta de Pedidos Pendentes de Pré-Adiantamento a Fornecedor
O usuário só poderá incluir, alterar ou excluir o pré-adiantamento se tiver permissão. Para habilita-la acesse o menu 
Ferramentas / Usuário / painel Perfil / painel Financeiro 
conforme imagem abaixo e libere a função.