TITULO: Consulta Potencial x Vendas
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/5221056514
--------------------------------------------------
Objetivo
Comparar as vendas do cliente com o potencial de compra dele. 
O potencial do cliente é cadastrado em 
Cadastro Detalhado (Clientes)
 quadro 
galonagem. 
A informação é apresentada na coluna 
Potencial Compra (A). 
A diferença entre as compras do período e o potencial é apresentado na coluna 
Diferença (A-B). 
 
É importante analisar um intervalo de datas compatível  com a informação do potencial de compra do cliente. Se o potencial cadastrado é 
mensal
 o intervalo também deve ser 
mensal
.
Nesta Consulta Geral de Potencial x Vendas, é possível manipular os campos de acordo com a necessidade do usuário via 
Consultas Tridimensionais
.
Este tela é visualizada em: 
Consultas/ Análise Vendas/ Consulta Potencial x Vendas
Sobre as colunas
Colunas que somente podem ser dados:
Qtde de Vendas (B)
Diferença (A-B)
Colunas que podem ser dados, coluna ou filtro:
Total de Vendas
Custo
Margem
Preço Médio (com média no rodapé)
As colunas de Custos e Margens só ficam visíveis se o perfil de usuário 
Pode visualizar custos/margens
 estiver marcado.
A informação pode aparecer duplicada caso o usuário mudar o nome do cliente ou produto. 
Para Saber Mais
Consulta Geral de Vendas
 
Análise de Custos por Produto
 