TITULO: Consulta a Fila de Mensagens do Serviço de E-mail
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2917990949
--------------------------------------------------
Através da tela de Manutenção de E-mails é possível consultar os e-mails que foram enviados, que estão aguardando envio ou até o que estão com erro.
A tela poderá ser acessada através de Ferramentas > Manutenção de E-mails > aba Fila de Mensagens
Informe o 
Período
 desejado e o 
Status
 que deseja consultar, podendo ser:
Aguardando Envio
Enviado
Com erro
Todos
Texto a ser Pesquisado:
 Permite pesquisar conteúdo do tipo texto que contenham nos campos de Assunto e corpo do Email.
Clique no botão 
Atualizar
 para trazer os dados conforme os filtros selecionados.
Status Aguardando Envio
Todos os e-mails a serem enviados ficarão, inicialmente, com status de aguardando envio.
Status Enviado
Após o envio de e-mails, os mesmo ficarão com status enviado. Porém, só poderão ser consultados caso não tenha sido excluídos. Por isso, atente-se para a configuração no perfil de sistema, veja mais informações em 
.
Status Com erro
Caso exista alguma incoerência na configuração, que cause erro de comunicação ou de qualquer outro tipo, os e-mails serão processados e ficarão com status de erro. Além disso, caso haja problema na comunicação, o serviço de e-mails continuará tentando enviar até chegar no número máximo de tentativas de envio, conforme configuração feita no perfil de Sistema.
*Caso o envio do e-mail já tenha ultrapassado o número de tentativas de e-mail configurados, e esteja com status de erro, basta aumentar o número de tentativas no perfil de sistema. O Sispetro fará uma leitura dos e-mails não processados, e aquele que estiver com um número de tentativas de envio inferior ao perfil de sistema, será processado novamente. Para configurar o perfil, veja maiores informações em 