TITULO: Consulta Entidade APP
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2965439057
--------------------------------------------------
Através do menu: 
Início > Vendas > Consulta Entidade
, podemos consultar as últimas NFs, verificar títulos em aberto, simular preço de venda e visualizar algumas informações dos Clientes vinculados ao usuário:
Para visualizar os detalhes dos Clientes, acesse conforme abaixo:
DADOS BÁSICOS
Nessa opção, podemos visualizar:
Limite Crédito:
 limite de Crédito do Cliente
Utilizado:
 limite Utilizado
A utilizar:
 limite de Crédito a utilizar
LC Grupo:
 limite de Crédito do Grupo Econômico do Cliente
Util. Grupo:
 utilização do Limite de Crédito utilizado pelo Grupo Econômico
A utilizar:
 limite de Crédito do Grupo Econômico a utilizar
PREÇOS
Nessa tela, podemos simular o preço de venda de um determinado produto, com base na Condição de Pagto, Tipo de Cobrança, Depósito e Data de Saída a serem utilizados.
Produto:
 informe o produto a ser utilizado para simulação
Preço Retira:
 nesse campo será informado pelo Sistema o Preço como Retira
Frete:
 nesse campo será informado pelo Sistema o Valor do Frete
Preço Entrega:
 nesse campo será informado pelo Sistema o Preço como Entrega
Cond. Pagto:
 informe a Condição de Pagamento para simulação
Tipo Cobrança:
 informe o Tipo de Cobrança para simulação
Depósito:
 informe o Depósito para simulação
Data Saída:
 informe a Data de Saída para simulação
Após informar os dados necessários, clique no botão 
Calcular Preços.
NOTAS FISCAIS
Clicando na opção Notas Fiscais, podemos imprimir e efetuar o download do XML e do PDF do DANFE, além de visualizar alguns campos, tais como:
 
Número NF, Data NF, Valor NF, Produtos, Chave de Acesso, Empresa, CFOP e Entidade.
TÍTULOS ABERTOS
Na opção Títulos Abertos, podemos imprimir e efetuar o download do boleto e também visualizamos os campos: 
Número NF, Data Emissão, Data Vencto, Valor Original, Saldo, Empresa, Histórico e Nosso Número.
Também é possível, efetuar alguns filtros marcando individualmente cada uma das 3 opções existentes no centro da tela: 
Vencidos
, 
Dia
 ou 
Vencer
.
Observação:
 Para ativar um dos 3 filtros citados acima, é necessário clicar no mesmo e caso queira desfazer o filtro ou alterar para um novo filtro é necessário clicar novamente no último filtro efetuado para desativar o mesmo antes de efetuar um novo filtro.
Todos os
 
Servidores Hermes
 
no campo em 
Configurações Gerais
 > 
Campo Pasta DLL Cobrança
 dentro do controlador 
Controlador 
Hermes
 
devem estar apenas com o caminho da pasta onde se encontram as DLL dos bancos utilizados.
Para que seja possível efetuar o download do XML, PDF do DANFE ou do Boleto, é necessário efetuar algumas configurações, conforme abaixo:
No 
, devemos validar a configuração do caminho dos arquivos RTM, DLL e habilitar o Serviço do WebService.
No 
 é necessário 
Habilitar o Webservice para Sispetro Web APP