TITULO: Consultando e-mails enviados
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2921073435
--------------------------------------------------
Nesta aba é possível consultar os e-mails envidados. Para isso é preciso indicar:
Período de seleção dos e-mails
O Status que o e-mail se encontra. Podendo ser:
Aguardando envio:
 Será apresentado na tela todos os e-mails que serão enviados em breve.
Enviado:
 Todos os e-mails que já foram enviados
Com erro:
 Todos os e-mails que o SisPetro tentou enviar, e por algum motivo ocorram erros.
Aguardando Anexos: 
Quando a empresa esta marcada para enviar o PDF da Nota Fiscal, por e-mail também, são processos diferentes, ou seja, primeiro é gerado o XML e posteriormente anexado o PDF da nota fiscal (esse processo, geralmente não dura mais que poucos segundos), e durante esse processo o e-mail fica com esse status "Aguardando Anexos"
Aguardando Liberação do Grupo:
 Funcionalidade nova, criada na versão 8.12, será apresentado na tela todos os e-mails que estão aguardando as OCs respectivas serem faturadas, na sua totalidade. Veja mais informações em 
Todos os e-mails:
 Será apresentado todos os e-mails, independente do Status
3. Depois de escolhido o período de seleção e Status, basta clicar em 
"Atualizar"
, e o SisPetro trará os e-mails.
 