TITULO: Consulta a Títulos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926195576
--------------------------------------------------
Para consultar os títulos gerados para os clientes, deve-se habilitar o perfil de usuário 
Ferramentas / Usuário - Aba Faturamento / Pode imprimir cobrança?
 e, siga os passos abaixo.
Clique no Menu localizado no lado esquerdo/superior da tela
Selecione a opção 
Clientes
 e, na sequência, 
Títulos Clientes
.
O SispetroWeb apresentará a tela com os filtros, conforme descritos abaixo:
Cliente:
 onde poderá filtrar todos os títulos a receber de um determinado cliente
Tipo:
 é possível ver os títulos pendentes ou os quitados
A partir de: 
permite filtrar os títulos com data de vencimento posterior a data informada
Abaixo detalharemos os campos apresentados na tela:
Empresa:
 nome usual da empresa na qual foi gerado o título.
Data Vencto:
 data de vencimento do título
Data Emissão:
 data de emissão do título.
Número NF:
 número da nota fiscal que gerou o título. Através deste campo é possível visualizar o resumo da nota fiscal.
Histórico:
 histórico financeiro/contábil do título
Valor Original:
 valor original do título
Saldo:
 valor pendente do título
Nosso número:
 nosso número do título
Ação:
 possibilidade de emitir 2a. via de boleto de cobrança
Resumo / Vencidos:
 valor total pendente de títulos já vencidos
Resumo / Vencer:
 valor total pendente de títulos a vencer
Ao selecionar a opção 
Emitir 2 via boleto
, o SispetroWeb irá gerar o boleto do cliente em pdf. Para configurar, acesse 
emitir boleto
.
Os campos com cabeçalho em azul podem ser ordenados de acordo com a necessidade.
Ao clicar no número da nota fiscal, o SispetroWeb apresenta um espelho da nota fiscal.
A partir desta tela, é possível imprimir um resumo da Nota Fiscal, selecionando a opção 
Imprimir resumo NF
Baixar o Danfe da nota:
Baixar o xml da nota:
Ou voltar para a tela de notas fiscais: