TITULO: Consultas
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2965439099
--------------------------------------------------
No SispetroApp, as congêneres podem ver toda a movimentação de estoque na Armazenadora.
A consulta pode ser resumida ou detalhada, podendo também ver as ordens de carregamento e descargas já efetivadas.
Para acessar a tela de Consultas relacionadas a Estoque, devemos acessar o menu: 
Início > Estoque > Consultas
:
VIDEO DEMONSTRAÇÃO
Clique no quadro abaixo para assistir a demonstração.
400
Para mais informações, acesse os links abaixo:
Consulta Resumida
Consulta Detalhada
OCs Efetivadas
Fechamento Estoque
Notas Fiscais Congênere