TITULO: Consulta PMM
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899728
--------------------------------------------------
A Consulta PMM apresenta informações dos PMM´s.
Esta consulta se encontra no Menu 
Consulta / Estoque / 
Consulta PMM
:
Filial 
Unidade de negócios:
 informe todas as filiais ou uma filial ou um grupo de filiais
Filial:
 caso selecione uma filial ou um grupo de filiais em Unidade de Negócios
Período
Data Inicial:
 informe a data inicial desejada
Data Final:
 informa a data final desejada
Dados Específicos
Fornecedor específico:
 para analisar os pedidos somente de um fornecedor. Se marcado, informe o código do fornecedor
Depósito específico:
 para analisar os pedidos somente de um depósito. Se marcado, informe o código do depósito
Produto específico:
 para analisar os pedidos somente de um produto. Se marcado, informe o código do produto
Opções do PMM
Status do Pedido:
 permite selecionar os pedidos de acordo com seu status
Tipo de Quantidade:
 permite selecionar o tipo de quantidade do PMM
Layout de usuário
Permite salvar ou excluir layouts específicos por usuário: informe um nome para o layout e clique em Salvar. Caso queira excluir, selecione o layout e clique em Excluir
Sempre que alterar um layout específico (adicionando ou retirando campos). deve clicar em Salvar. 
Foram adicionados novos campos na consulta.
 
Os novos campos são disponibilizados somente após clicar no botão Layout Padrão e depois no botão Salvar.
Caso tenha layouts específicos para usuários, devem ser refeitos para disponibilizar os novos campos. 
Campos Disponíveis para uso
O layout é dividido em Colunas/Valores (Dados), Linhas e Colunas. Os campos podem ser adicionados/retirados conforme segue:
Colunas/Valores (Dados):
 campos que podem ser adicionados/retirados 
Qtde. Pendente:
 Indica o que precisa ser feito OC (se for Transferência entre Depósitos ou Filiais), precisa ser pedido ou aguardado do Fornecedor (se for Compras simples) ou que precisa ser solicitado Bombeio (no caso da Petrobrás).
Qtde. Separada:
 indica as OC´s em Trânsito ou 
Confirmações de Pedido de Bombeio
.
Qtde. Faturada:
 Notas já recebidas para o pedido
Quantidade: 
indica a quantidade do pedido
Qtde. Paga:
 indica a quantidade do pedido que já tem pagamento
Qtde. Não Conf.:
 indica a quantidade da OC de transferência não confirmada
Qtde. Disponível:
 é a Qtde. Pendente 
  Qtde. Não Conf. 
Qtde. Transf. Entrada:
  é a quantidade do novo pedido gerado pela 
Transferência de saldo de Pedidos de Movimentação de Material
Qtde. Transf. Saída:
  é a quantidade que deu saída do pedido pela 
Transferência de saldo de Pedidos de Movimentação de Material
Qtde. Excedente:
  é a quantidade excedente informada no pedido - ver 
Qtde. Excedente Utilizado:
  é a quantidade excedente utilizada
Qtde. Excedente Não Utilizada:
  é a quantidade excedente não utilizada
Valor Pendente:
  é o valor do pedido referente à Qtde. Pendente. Caso tenha IPI no pedido, será somado neste campo
Valor Disponível:
  é o valor do pedido referente à  Qtde. Disponível. Caso tenha IPI no pedido, será somado neste campo
Valor IPI:
  valor do IPI caso tenha no pedido.
Valor Total:
  valor total do pedido, independente se tem ou não transferências, recebimentos, etc. Considera valor do IPI, caso o pedido tenha.
Linhas
Data: 
data da OC
Deposito: 
depósito informado na OC. Em transferência é o depósito destino.
Empresa: 
filial onde a OC foi incluída
Fornecedor: 
fornecedor principal informado na OC
Produto: 
produto informado na tela de itens
Tipo Recebimento: 
transferência entre depósitos, transferência entre filiais, direto do fornecedor ou importação
Colunas
Ano
Mês
Semana
Linhas e Colunas
Corretora: 
caso tenha sido informado na inclusão do pedido
Depósito Destino: 
caso tenha sido informado na inclusão do pedido
Fornecedor do Carregto:
 caso tenha sido informado na inclusão do pedido
Projeto: 
caso tenha sido informado na inclusão do pedido
Setor: 
caso tenha sido informado na inclusão do pedido
Tipo PMM: 
conforme selecionado na inclusão do pedido
Vendedor: 
caso tenha sido informado na inclusão do pedido
Para utilizar as funcionalidades da tela, ver tópico 
.
Ao dar duplo clique na célula de dados, é apresentada uma tela com os PMM´s que compõe aquele total: