TITULO: Consulta Pedidos aprovados para Faturamento
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2918974347
--------------------------------------------------
Após aprovar um Pedido de Vendas pelas área de 
Vendas
, 
Financeiro
 e 
Transporte
, ele ficará disponível para ser faturado na tela de Pedidos Aprovados e não Faturados, que poderá ser acessada via menu
 Consulta / Pedidos Aprovados p/ Faturamento.
Os Pedidos Aprovados serão mostrados na tela de acordo com o perfil de Grupo de Usuários utilizado. Para mais informações, ver 
Visualização de Movimentação por Grupo de Usuários
.
É possível visualizar a legenda do tipo de cliente, cadastrado em 
Tabela Tipo de Entidade
 de acordo com a parametrização realizada em 
Painel Vendas
.
Essa tela é dividida em Quadros, Abas e alguns botões: 
Quadro Pedidos: 
apresentará todos os pedidos emitidas na empresa, já aprovados e que ainda não foram totalmente faturados. Além disso, possui um botão 
Legenda
, onde define-se a situação de cada pedido.
Abas  
Itens Pedido: 
apresentará os itens do pedido selecionado no quadro Pedidos
Botões
Legenda: 
mostra a situação de cada item do pedido. 
 
OC's Pedido
: apresentará as OC já incluídas e vinculadas com o pedido selecionado no quadro Pedidos. 
Botões: 
Imprime OC:
 para imprimir OC's que já foram incluídas no Sistema vide tópico explicativo 
Impressão de OC
.
Compartimentação:
 para alteração de produtos na compartimentação da OC, vide tópico 
Alterando Compartimentos, Lacres e Envelopes na OC
Cancela OC:
  possibilita ao usuário cancelar a ordem de carregamento, desde que não tenha vínculos com outros processos, e baseado nesses vínculos a OC não será cancelada para preservar a segurança das informações. Ou seja, a Ordem de Carregamento que o usuário deseja cancelar estiver atrelada a uma nota fiscal, o sistema irá solicitar que a nota fiscal seja cancelada antes. Estando cancelada, a OC será apresentada na cor Vermelha. Além disso, se a OC já estiver na fila da Portaria de Entrada, será necessário cancelar a fila da Portaria para poder efetuar o cancelamento da OC.
Faturamento:
 acionando essa opção será realizado a inclusão da nota para o item da OC selecionado no grid de OC´s Pedidos.
Cancela Fila:
 permite ao usuário cancelar a fila da portaria das OC's que estão na fila da portaria de Entrada. Veja maiores detalhes em 
Cancelamento de Fila
Quadro Observações Pedido:
 apresentará as informações já preenchidas como observações na inclusão do pedido de venda.
Quadro Pesquisa: 
contém os filtros e informação de condição de pagamento e tipo de cobrança do pedido selecionado
 
Pesquisa
: o critério de localização dependerá do usuário, podendo ser através do número do pedido, a data ou até pela razão social. Basta clicar na coluna correspondente que o cursos ficará disponível neste campo da tela. Assim, bastaria ao usuário digitar a informação desejada conforme a coluna selecionada.
Entrega/Retira
: apresentará a informação do Pedido de Venda selecionado, conforme o que foi definido na inclusão do mesmo.
Data Entrega
: quando o pedido de venda for do tipo Entrega, este campo apresentará a data de entrega definida na emissão do mesmo.
Val. Total Seguro: Preço Final somado com o Valor Unitário do Seguro e também com o Valor Unitário do Frete de cada item.
Val Unit. Seguro
: valor unitário do seguro
Cond. Pagto
: apresentará a informação do Pedido de Venda selecionado, conforme o que foi definido na inclusão do mesmo.
Tipo Cobrança
: apresentará a informação do Pedido de Venda selecionado, conforme o que foi definido na inclusão do mesmo.
Mostra somente fora Estado
: este perfil quando marcado apresentará na tela somente os pedidos de vendas fora do estado, se baseando pelo estado da empresa conectada.
Perfil 
Mostra somente Usinas/Dep 3os
: este perfil quando marcado apresentará na tela somente os pedidos feitos para usinas e depósitos de terceiros.
Botões:
Visualiza:
 permitirá ao usuário ver o pedido de venda emitido na própria tela, facilitando a localização de informações.
Faz OC
: permitirá ao usuário incluir uma Ordem de Carregamento para o pedido de venda selecionado. Só será possível emitir a ordem de carregamento caso o pedido de venda ainda tenha quantidade alocada. A compartimentação da OC poderá vir sugerida da 
Composição de Carga
 caso o pedido já tenha carga definida.
Muda Transp
: permitirá ao usuário alterar a transportadora informada no pedido de venda.
Fatura
: permitirá ao usuário faturar o pedido de venda que já possuir ordem de carregamento emitida em algum volume. Só será possível faturar um pedido de venda que possuir ordem de carregamento e ainda tenha quantidade separada. Para mais informações, ver 
Faturamento Manual de Notas Fiscais de Venda
.
Fat.Automático
: se configurado, permitirá ao usuário emitir várias notas fiscais de venda de uma única vez, sem passar pelas várias telas da emissão de nota fiscal. Para mais informações, ver 
Faturamento Automático de Notas Fiscais de Venda
.
Canc. Pedido
: permitirá ao usuário cancelar o pedido de venda, considerando que o mesmo não possui OC vinculada e nem nota fiscal emitida. Havendo nota fiscal e/ou Ordem de Carregamento, será necessário cancelar a nota fiscal, cancelar a ordem de carregamento e depois cancelar o pedido de venda.
Atualiza
: permitirá ao usuário atualizar as informações apresentadas em tela, mantendo-se sempre com os pedidos pendentes de faturamento em tela, assim como seus respectivos saldos.
Sair
: Para sair da tela, deve-se clicar neste botão.
Mais informações:
Como emitir NF-e Venda
Faturamento Manual de Notas Fiscais de Venda
Faturamento Automático de Notas Fiscais de Venda