TITULO: Consulta NFs da congênere emitidas pela Armazenadora
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2965439138
--------------------------------------------------
Para acessar a tela de Consulta de Notas Fiscais emitidas para congênere pela armazenadora no SispetroApp, acessar o 
Menu
 
Início > Estoque > Consultas > Notas Fiscais Congênere
.
Para consultar as notas fiscais emitidas, deve-se habilitar no SisPetro Normal o perfil de usuário em 
Menu
 
Ferramentas > Usuário (painel Faturamento) > Pode imprimir NF
.
Aqui podemos visualizar alguns campos, como: 
Ações,
 
Número NF, Data NF, Valor NF, Produtos, Chave de Acesso, Empresa, CFOP e Entidade.
Como podem ver na imagem abaixo, também é possível arrastar as colunas existentes e deixar a visualização da forma que melhor atende sua necessidade, para isso, clique na coluna que deseja alterar de lugar e arraste para a posição desejada:
Mostrar somente as notas fiscais não canceladas tanto na parte da congênere quanto na parte de clientes.
 
Help: 
Consultas, Notas Fiscais Congênere MCL
 
(CCF-72619)
Nessa tela, temos dois campos de pesquisa, onde no primeiro podemos efetuar a consulta pela Entidade e no segundo podemos pesquisar com base em qualquer uma das colunas que temos na tela, como por exemplo pelo 
Número NF, CFOP, etc.
Pesquisa pela Entidade:
 
Pesquisa com base em qualquer umas das colunas:
Abaixo temos a legenda dos botões: 
Buscar dados mais recentes
Filtrar dados
Imprimir
Definir rodapé da tabela
Selecionar colunas a serem exibidas na tela
Resetar layout da tabela para layout padrão
Após definir os dados para pesquisa, clique no botão 
Atualizar
.
Aqui, também é possível imprimir/efetuar o download do XML e PDF do DANFE clicando na opção desejada:
 