TITULO: Consulta Análise de Crédito
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2930081861
--------------------------------------------------
Todas as consultas efetuadas e seus resultados são mostradas nesta aba.
Campos
ID
: gerado automaticamente pelo SisPetro
Data Inclusão:
 data e hora em que a consulta foi solicitada pelo usuário ou através da inclusão de pedido de venda
Data Consulta:
 data e hora em que a consulta foi realizada na Gerenciadora
Status Consulta:
 indica se a consulta foi realizada ou se houve erros
Resultado:
 indica o resultado da consulta
Consulta Manual
 
Marcado:
 consulta forçada através do Cadastro de Clientes - ver mais informações em 
Clientes - Painel Navegação
Desmarcado:
 consulta realizada através da inclusão de pedido de venda - ver mais informações em 
Aprovação do Pedido de Venda
Usuário:
 usuário que solicitou a consulta
Validade:
 data de validade da consulta - ver mais informações em 
Ambiente:
 consulta realizada em Produção ou Homologação
Botões
Imprime Lista:
 imprime a tela de Consulta. Não imprime o resultado da consulta.
Consulta:
 resultado da consulta
Erros:
 habilita somente se foi erro na Gerenciadora. Exemplo: a consulta é solicitada mas por algum motivo a Gerenciadora não retorna os dados.
Botão Visualiza Conteúdo:
 Permite visualizar o conteúdo retornado para uma das verificações. Para acionar essa opção basta expandir o conteúdo da consulta direto no Grid, selecionar uma das verificações e acionar o botão de Visualiza Conteúdo.
Botão CONSULTA
Erro de Login
Cliente com restrição
Cliente sem restrição
Botão ERROS
Erro de comunicação com a Gerenciadora