TITULO: Consulta Cadastro de Contribuinte na SEFAZ
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2924294809
--------------------------------------------------
A Consulta cadastro contribuinte SEFAZ, possibilita a verificação da situação cadastral do cliente junto a SEFAZ e obter dados cadastrais para atualização ou inclusão de um novo cliente a partir do CNPJ.
Para iniciar as configurações, é necessário ativar a Consulta Cadastro Contribuinte, ativando assim as UF's que possuem a Consulta Cadastro Contribuinte ativa junto a Sefaz. Para mais informações, ver 
Manutenção de UF's
Aviso
Para saber quais UF's disponibilizam a Consulta Cadastro Contribuinte via WebService, é necessário consultar a Sefaz.
Quando a UF não disponibiliza a Consulta Cadastro Contribuinte, não se deve ativar a mesma na UF cadastrada no SisPetro, pois o Serviço irá tentar realizar a consulta e apresentará erros devido a mesma não estar liberada pela Sefaz.
Esta consulta pode ser feita manualmente ou podemos definir um intervalo de tempo para que o SisPetro a faça automaticamente, antes disso é preciso parametrizar alguns pontos, veja abaixo:
Configuração de Sistema. Para mais informações, ver
 
Verifique os perfis: 
Executa Consulta Automática na Sefaz
, 
Configuração do Serviço de Consulta Cadastro Contribuinte
 e 
Valor Padrão na inclusão de clientes.
Cadastro de Cliente. 
Para
 
mais
 
informações
, ver
 
Verifique os perfis: 
Consulta Cadastro de Contribuinte
 e 
Ação Quando Denegado na Sefaz
Servidor Hermes. 
Para
 
mais
 
informações
, ver 
Serviço de Consulta Cadastro Contribuinte - Sefaz
Parametrizar o início do Serviço.
Após as configurações acima o serviço estará funcionando. Caso deseje fazer a consulta manual veja os passos abaixo:
Consulta Manual:
Acionar manualmente a consulta significa antecipar o tempo configurado para execução do serviço. 
Para
 
mais
 
informações
, ver
 
Serviço de Consulta Cadastro Contribuinte - Sefaz
 
No Painel Navegação do Cadastro de cliente:
Clicar no botão 
CCC SEFAZ. 
Para mais informações, ver 
Painel Navegação
.
A tela de consulta será exibida.
Cliente: 
exibe o código e razão social do cliente consultado.
UF:
 unidade federativa em que a consulta está sendo realizada, caso a UF não esteja configurada corretamente a mensagem 
Não configurada p/ CCC SEFAZ
 será exibida. Para mais informações, ver 
Manutenção de UF's
Última Consulta: 
exibe a data da última consulta realizada pelo SisPetro.
Ação Quando Denegado na Sefaz: 
exibe a configuração definida no cadastro detalhado do cliente. Para mais informações, ver 
Cadastro Detalhado.
Para realizar a consulta, deverá clicar no botão 
Consulta, 
em seguida o SisPetro, apresentará o resultado:
Status da Resposta:
 código de Retorno da SEFAZ
Status Processamento: 
informa ao usuário que o comando foi enviado a SEFAZ
Data Resposta: 
data da Consulta
Descrição da Resposta
: caso houver erros, será informado.
Situação: 
situação cadastral do cliente.
IE:
 Inscrição Estadual do cliente.
CNAE:
 Classificação Nacional de Atividades Econômicas.
Endereço:
 logradouro do cliente cadastrado junto a SEFAZ.
Número: 
número do logradouro do cliente cadastrado junto a SEFAZ.
Bairro: bairro 
do logradouro do cliente cadastrado junto a SEFAZ.
Município: 
município do cliente cadastrado junto a SEFAZ.
CEP: 
CEP do logradouro do cliente cadastrado junto a SEFAZ.
Botão XML Enviado:
 exibe os dados enviado para consulta junto a Sefaz 
Botão XML Recebido: 
 exibe os dados retornados da consulta junto a Sefaz 
É possível utilizar a consulta para obter os dados referentes ao endereço e inscrição estadual para inclusão de um novo cliente ou atualização de clientes já cadastrados no SisPetro
No cadastro de Clientes, na aba Dados Gerais, é possível realizar a consulta através do botão 
CCC SEFAZ,
 .
Na tela de consulta, selecione a UF de origem do cliente e informe o CNPJ, em seguida clique no botão 
Consulta
.
Caso seja um cliente já cadastrado no SisPetro, será carregado os dados da ultima consulta, se preferir executar uma nova consulta basta clicar no botão 
Consulta.
Para utilizar os dados obtidos na consulta, para inclusão ou atualização de um cadastro já existente, basta clicar no botão 
Transfere Dados
.
Para confirmar a transferência dos dados obtidos na consulta, basta clicar no botão 
SIM
.
Os campos, 
Endereço, Número, CEP, Bairro, Cidade,  Estado, País, CNPJ, Inscrição Estadual e CNAE,
  serão 
preenchidos
 
automaticamente.
Para mais informações sobre as consultas realizadas, acesse 
.