TITULO: Consulta de Dados de NF-e
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899399
--------------------------------------------------
Na tela de 
Manutenção de NF´s
, painel 
Fiscal
, sub painel 
NF-e
 é possível consultar informações da NF-e de cada nota.
Nesta tela serão apresentadas toda a comunicação enviada e recebida do processamento da nota fiscal eletrônica.
 Os campos apresentados na Grid são:
ID: Identificação do documento
Comando:
 indica os tipos de comandos (serviços) que foram solicitadas ou não, como recibo, protocolo, cancelamento ou inutilização.
Status:
 indica a situação do comando, que podem ser: não solicitado, em processamento, autorizado ou erro.
Status Resposta:
 é o código de status de resposta retornada após processar o serviço solicitado. Estes status estão cadastrados no Sispetro, ver em 
Tabela Status NF-e
.
Descrição Status Resposta:
 é a descrição do status de resposta.
Data Processamento:
 data que foi processada e retornada do comando solicitado.
Número do Recibo:
 ao enviar a(s) nota(s) fiscal(is), é retornado o número de recibo desta(s) notas(s).
Número do Protocolo:
 indica que a nota fiscal foi registrada com este número de protocolo. Este número pode ser o número de protocolo ou número de protocolo de cancelamento, ou número de protocolo de inutilização.
DPEC - Declaração Prévia de Emissão em Contingência, 
é um processo de contingência eletrônico alternativo ao uso do formulário de segurança
.
EPEC - Evento Prévio de Emissão em Contingência, 
é apenas um Evento da NF-e para ser utilizado como contingência
, não é uma NF-e de fato.
Numero Protocolo Ent. Contingencia - Será apresentado o número do protocolo quando estiver em contingência
Cod Sefaz - Código apresentado pela SEFAZ
Mensagem Sefaz - Retorno ao qual a SEFAZ apresenta uma mensagem sobre o documento
Ambiente:
 indica em que ambiente a nota fiscal foi gerada, podendo ser Homologação, Produção ou Contingência.
O botão 
"Edita Prot. Inutiliz."
 permite que o usuário informe o número de protocolo de inutilização manualmente. Ver detalhes em 
Editando Protocolo de Inutilização
.
O botão 
"Limpa Recibo"
 foi retirado da tela, pois o processo será feito automaticamente. Vide tópico 
Limpar Recibo da NF-e
.
Ao clicar nos botões 
"XML Enviado"
 e 
"XML Retorno"
, será apresentada uma tela com o arquivo XML que foi enviada / recebida:
Poderá salvar o XML clicando no botão "Salvar".