TITULO: Consulta Centro de Custo X Conta Contábil
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2892890563
--------------------------------------------------
A tela de Consulta Centro de Custo x Conta Contábil é utilizada para que possamos visualizar de forma hierarquizada os centros de custos e suas movimentações.


É importante ter a Máscara de Ordenação de Centro de Custo configurada corretamente. Vejamos através do tópico 
.


Através da configuração das Máscaras, a tela de Consulta de Centro de Custos x Conta Contábil irá dividir os níveis configurados para cada tipo de máscara. 


Vejamos uma situação na imagem a seguir:




Vamos detalhar a situação da imagem acima.


Exemplo:

Cadastro de Centro de Custo: Despesas / Receitas

Máscara de Ordenação: 5

Consulta de Centro de Custos x Conta Contábil: Nivel 1


Cadastro de Centro de Custo: Divisão Operacional

Máscara de Ordenação: 5.1

Consulta de Centro de Custos x Conta Contábil: Nivel 2


Cadastro de Centro de Custo: Gastos Gerais

Máscara de Ordenação: 5.1.03

Consulta de Centro de Custos x Conta Contábil: Nivel 3


Cadastro de Centro de Custo: Serviços de Terceiros

Máscara de Ordenação: 5.1.03.01

Consulta de Centro de Custos x Conta Contábil: Nivel 4


Cadastro de Centro de Custo: Amortizações

Máscara de Ordenação: 5.1.03.10

Consulta de Centro de Custos x Conta Contábil: Nivel 4


Observem que a tela separa em níveis sozinha e automaticamente conforme a configuração da Máscara de Ordenação.


Além disso, é possível manipular os campos de acordo com a necessidade do usuário. Para criar layouts diferentes do padrão Sispetro, vamos analisar algumas considerações:


Este tela é visualizada em: 
Consultas > Consulta Centro de Custo X Conta Contábil
 conforme a figura abaixo:




Abaixo estão informações relevantes sobre a criação do novos layouts:


Campo 
Layout Usuário:


Por padrão o layout do Sispetro é o "Consulta Centro de Custo X Conta Contábil ". Caso queira criar um novo layout com as alterações feita nos campos da consulta, o usuário deverá neste campo (Layout Usuário), dar um nome ao novo layout e salvar o layou criado. Toda vez que desejar visualizá-lo, basta selecioná-lo no campo e clicar em 
Atualizar
 e será apresentado o layout criado.


Toda vez que desejar visualizar o Layout Padrão Sispetro, o usuário deverá clicar no botão 
Layout Padrão
 no radapé da página


Dicas




Caso após o usuário manipular os dados e desistir de salvá-los, ao clicar tanto em 
ESC
 como em 
SAI
, o Sispetro apresentará uma pergunta e três opções à escolha do usuário:






Deseja realmente sair dessa consulta e salvar as alterações do layout X ou Y
? Vejamos a tela abaixo:






Toda alteração será gravada no layout que estiver no campo Layout Usuário


Optando por 
Sim e Gravar alterações
, será gravado todas alterações layout que estiver listado, conforme dica anterior.


Optando por 
Sim e Não Gravar alterações
, a tela será fechado e "Não" haverá nenhuma mudança nos layouts.


Optando por 
Não Sair da Tela
, o usuário é matindo na tela de consulta para continuar os processos e os campos que foram manipualdos até este momento serão mantidos também.

