TITULO: Consulta Controle de Vencimentos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878900277
--------------------------------------------------
No menu 
Movimentação/ Transportes/ Consulta Controle de Vencimento
 são exibidos os controles que estão vencidos e os controles que irão vencer, permitindo assim uma ação de prevenção aos vencimentos.
Defina os campos:
Transportadora ou 
Frota: 
Ao escolher a opção, deverá informar o frota ou transportadora desejada, através da tela de pesquisa:
Não é permitido consultar controles de frota e transportadora ao mesmo tempo, pois cada tipo tem os seus dados e cadastros específicos. Sendo assim, opte entre 
Frota 
ou
 Transportadora
.
Depósito Específico: 
Nesse campo podemos informar um depósito especifico, ou deixar em branco.
Se for informado um Depósito, só trará os controles de vencimento que sejam gerais ou que o depósito esteja na lista dos permitidos
Se não for informado um Depósito, só trará os controles de vencimento gerais
Clicar no botão 
Atualiza
Após esse processo, serão apresentados em tela os controles vencidos e os controles a vencer da transportadora ou frota informado. Esses controles de vencimentos são os mesmos apresentados quando faz uma ordem de carregamento, ao informar uma transportadora ou frota.
Só serão apresentados os controles de vencimentos do tipo "Data" e que 
controlam no faturamento
. Os controles a vencer serão apresentados de acordo com o número de dias de aviso configurado no perfil de Sistema. Veja maiores informações em 
. e 
Tabela Controle de Vencimentos
.
Para sair da tela, clique no botão 
Sai