TITULO: Consulta Resumida
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926193252
--------------------------------------------------
Para acessar a consulta de estoque resumida no SispetroWeb, deve-se habilitar o perfil de usuário em 
Perfil / Carregamento
:
Acesse o SispetroWeb e clique no menu que fica do lado superior esquerdo da tela:
Selecione o menu Estoque e Conta resumida
Informe o período de consulta desejado e o SispetroWeb apresentará os produtos com as informações de Saldo inicial do período, Entradas, Saídas e Saldo final, com quantidade ambiente e 20° e apresenta também a OCs Previstas, Saldo Previsto e Lastro:
Saldo inicial
: informação de saldo inicial do produto no período informado.
Entradas:
 todas as entradas do produto para o período informado, considerando também ajustes.
Saídas:
 todas as saídas do produto para o período informado, considerando também ajustes.
Saldo final:
 informação de saldo inicial + entradas - saídas do período informado.
Lastro:
 informação da soma dos lastros cadastrados em cada tanque de cada produto da empresa.
Saldo Real:
 informação do saldo final - lastro
OCs Previstas:
 
são todas as OCs de descarga de terceiros que ainda não passaram na portaria de saída.
Saldo Previsto:
 representação do saldo real - OC previstas
Limite Descarga:
 no cadastro de depósitos (
Depósitos - Espaço Permitido Terceiros
) é informado o volume máximo permitido para uma congênere armazenar na base. Esta informação é esse volume - saldo final - OC previstas, que representa o volume que a congênere tem disponível para descarregar na base. Para esta consulta, este volume é sempre baseado na quantidade a 20 graus.
Ao selecionar a opção 
Somente 20 graus
, apresentará as informações de Saldo inicial do período, Entradas, Saídas e Saldo final com quantidades a 20 graus e também a OCs Previstas, Saldo Previsto e Lastro:
Para acessar o detalhamento de um determinado produto a partir desta tela, basta clicar no produto que abrirá a 
Consulta Detalhada
:
Para que seja possível consultar os produtos na 
Consulta Resumida
, o produto deve estar 
ativo
 e com as seguintes características em seu cadastro:
Tipo de produto:
 combustível
Participa do fechamento de estoque: 
habilitado
Para mais informações, ver 
Consulta Detalhada
.