TITULO: Consulta às Notas Fiscais
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926195530
--------------------------------------------------
Para consultar as notas fiscais emitidas, deve-se habilitar o perfil de usuário 
Ferramentas / Usuário - Aba Faturamento / Pode imprimir NF?
 e siga os passos abaixo.
Clique no Menu localizado no lado esquerdo/superior da tela
Selecione a opção 
Clientes
 e, na sequência, 
Notas Fiscais
.
O SispetroWeb apresentará a tela com os filtros, conforme descritos abaixo:
Cliente:
 onde poderá filtrar todas as notas de um determinado cliente
A partir de: 
permite filtrar notas com data de emissão posterior a data informada
Abaixo detalharemos os campos apresentados na tela:
Empresa:
 nome usual da empresa na qual a nota foi emitida
Número NF:
 número da nota fiscal. Este campo dá acesso ao detalhamento da nota fiscal.
Data NF:
 data de emissão da nota fiscal.
Usuário: 
usuário que emitiu a nota fiscal
CFOP:
 CFOP da nota fiscal
Valor NF:
 valor da nota fiscal
Status: 
status da nota fiscal
Ações:
 possibilidade de baixar Danfe e XML da nota fiscal
Os campos com cabeçalho em azul podem ser ordenados de acordo com a necessidade.
Ao acessar a nota fiscal, o SispetroWeb apresenta um espelho da nota fiscal.
A partir desta tela, é possível imprimir um resumo da Nota Fiscal, selecionando a opção 
Imprimir resumo NF
Baixar Danfe da respectiva nota:
Baixar o xml da nota:
Ou voltar para a tela de notas fiscais:
Para acessar os títulos gerados para o cliente, Acesse 
Títulos
.