TITULO: Consulta Detalhada
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926193261
--------------------------------------------------
Para acessar a consulta de estoque detalhada no SispetroWeb, deve-se habilitar o perfil de usuário em 
Perfil / Carregamento
:
Acesse o SispetroWeb e clique no menu que fica do lado superior esquerdo da tela:
Selecione o menu Estoque e Conta detalhada
Informe o produto (pelo código ou pelo nome do produto) e o período de consulta desejado que apresentará as informações:
Saldo Anterior:
 apresenta o saldo referente a data inicial da pesquisa
Ajustes de Entradas: 
apresenta os ajustes de entradas realizados no estoque, com o histórico escolhido.
Ajustes de Saídas: 
apresenta os ajustes de saídas realizados no estoque, com o histórico escolhido,
Entradas: 
apresenta as entradas realizadas, inclusive os bombeios.
Saídas: 
apresenta as saídas realizadas.
Detalhamento:
 
Data:
 data da OC
OC:
 número da OC da movimentação
Placa:
 com a placa do frota
Transportadora:
 transportadora ou o motorista do frota
Histórico:
 histórico da OC
Qtde
 
Amb:
 informação da quantidade ambiente da OC
Qtde
 
20c:
 informação da quantidade a 20° da OC
No final, apresenta o total de entradas + saídas e o saldo final do produto:
Para que seja possível consultar os produtos na 
Consulta Detalhada
, o produto deve estar 
ativo
 e com as seguintes características em seu cadastro:
Tipo de produto:
 combustível
Participa do fechamento de estoque: 
habilitado
Para mais informações, ver 
.