TITULO: Consulta Pedidos Pendentes
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2924292269
--------------------------------------------------
none
Objetivo
Nela é possível visualizar todos os pedidos pendentes de aprovação, bem como todas suas informações para análise e liberação de pedidos.
Esta tela é acessada através do menu 
Consulta / Pedidos Pendentes. 
Aprovação em Lotes
A aprovação de pedidos em lotes passa a ser mais flexível com a implementação do perfil de sistema 
Agrupamento permitido na Aprovação em Lote de Pedidos. 
A
ntes a aprovação em lote somente era permitida para os pedidos de mesmo cliente comprador. Agora é possível a aprovação em lote através de pedidos de clientes comprador do mesmo grupo econômico, ou de forma livre sem a análise de cliente comprador, ou grupo econômico. 
Para mais informações, ver
 
Grupo Econômico: formato antigo e formato novo
.
Caso no Perfil de Sistema esteja configurado que trabalha com 
Usuário aprova pedido por filial 
no Perfil de Sistema em 
Painel Vendas
, só visualizará pedidos nas filiais que tiverem permissão no perfil de usuário aba 
filiais p/ aprovação de vendas
.
Explicando a Tela
Quadro Pedidos
São exibidos todos os pedidos pendentes, com ou sem 
antecipação
Quadro Itens Pedido
São exibidos os itens do pedido selecionado.
Abas
Do Cliente: 
exibe as informações principais do cliente relacionadas a sua situação financeira
Pendência Financeira: 
exibe informações como, valores de títulos em aberto, limite de crédito e Saldo Final.
Informações Adicionais: 
quadro exibe informações como Dt. Alt Cadastro, Data de Última Venda, Valor de Pedidos Aprovados e Não Faturados e Valor de Pedidos Pendentes para Aprovação.
Quadro Último Status ANP 
Exibe o Status do Cliente junto a ANP, assim como a data e horário da última consulta feita pelo SisPetro.
Do Grupo Econômico: 
exibe as informações principais do cliente relacionadas a sua situação financeira
Pendencias Financeiras: 
contém informações de limite de crédito por grupo econômico, Valores em Aberto, Por Grupo Econômico.
Informações Adicionais:
 quadro exibe informações de Valor de Pedidos Aprovados e Não Faturados e Valor de Pedidos Pendentes para Aprovação de todo o Grupo.
Ultimas Vendas:  
exibe os dados das últimas vendas do item do pedido selecionado tais como, data do pedido, prazo de pagamento, preço a vista real entre outros.
 
O layout é salvo por usuário, para voltar para o padrão é necessário solicitar ao suporte da Futura.  
Análise Financ.:  
análise de todos os clientes, ativos e inativos considerando os dias de atraso do vencimento do título até a sua baixa, assim destacando o seu maior prazo.
Fiança: 
 exibe os dados de fiança, relacionado no cadastro de cliente.
Hipoteca:
 exibe os dados de hipoteca, relacionado no cadastro de cliente.
Contrato de Venda: 
exibe dados de contrato de vendas vinculados ao cliente.
Botões
 
 : abre a tela para aprovação do pedido selecionado
 
: inclui adiantamento para o cliente do pedido selecionado
 : mostra os dados do Grupo Econômico do cliente do pedido selecionado, caso tenha.
 : retorna o quadro Pedidos para o padrão do SisPetro
 : legenda dos pedidos
 : legenda dos itens dos pedidos
Filtros
Todos os Pedidos:
 mostra todos os pedidos do quadro 
Pedidos
Faltando aprovação Vendas: 
mostra os pedidos sem aprovação de venda
Faltando aprovação Financeiro: 
mostra os pedidos sem aprovação do financeiro
Faltando aprovação Transportes: 
mostra os pedidos sem aprovação do setor de transportes
Filtro Adicional:
 permite selecionar outros tipos de filtros
Opções de filtro do Quadro Pedidos
Mostra somente Fora do Estado: 
mostra os pedidos de cliente fora do Estado da empresa selecionada
Somente Urgentes:
 mostra os pedidos urgentes para aprovação
Mostra Pedido de Clientes com Crédito Liberado: 
mostra os pedidos dos clientes que possuem crédito liberado.
Não Mostrar os Aguardando para Aprovar: 
não mostra os pedidos que estão com a opção Aguardar Aprovação marcada
Condições do pedido:
Prazo: 
exibe o prazo utilizado do pedido e o prazo do cadastro do cliente.
Tipo de Cobrança: 
exibe a cobrança utilizado do pedido e a cobrança do cadastro do cliente.
Tabela de Preço: 
exibe a Tabela de Preço utilizado do pedido e a Tabela de Preço vinculada ao cliente.
Observações do Cliente:
 exibe observações incluídas no cadastro de cliente. 
Observações do Pedido: 
exibe observações incluídas no pedido de venda.
Botões do rodapé
: visualiza o pedido selecionado.
: aprova o pedido selecionado. 
Para mais informações, ver
 
Aprovação do Pedido de Venda
.
: cancela o pedido selecionado.
: edita dados não relevantes do pedido selecionado. Necessário habilitar o perfil 
Pode alterar dados não Relevantes do Pedido.
 
Para mais informações, ver 
Painel Vendas (Usuários)
.
: mostra a tela de simulação de frete.
: mostra a tela de análise de custo do Produto.
: mostra a aba 
Movto. Faturado
 do cadastro do cliente selecionado.
: mostra a aba 
Bloqueio 
do cadastro do cliente selecionado.
: mostra a aba 
Pendências Financeiras
 do cadastro do cliente selecionado.
: mostra os clientes pertencentes ao mesmo grupo econômico.
: muda a transportadora do pedido selecionado.
: muda o tipo de cobrança do pedido. 
Para mais informações, ver 
Alteração do Tipo de Cobrança no Pedido de Venda
.
: faz o desmembramento do pedido selecionado (muda o depósito do pedido).
: imprime o pedido selecionado.
: atualiza as informações da tela.