TITULO: Consulta - Fechamento Estoque
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899031
--------------------------------------------------
A tela de consulta de Fechamento de Estoque fornece um resumo dia a dia dos fechamentos realizados mostrando separadamente a movimentação do estoque escritural e físico, possibilitando a visualização das aberturas diárias dos tanques.
Nesta tela são apresentadas as seguintes informações:
 
Resumo Escritural
 – Nesta aba é exibida toda a movimentação para o período informado, que houve no estoque com nota fiscal, de uma forma resumida;
Detalhe Escritural
 – Nesta aba será exibida toda a movimentação até o fechamento de estoque (que 
será o resultado do preço unitário multiplicado pela quantidade)
Para visualizar as movimentações de estoque escritural, selecione a linha que deseja visualizar as informações na aba "
Resumo Escritural
" e clique na aba "
Detalhe Escritural
". 
Resumo Físico
  - Nesta aba é exibida toda a movimentação que houve no estoque físico.
Para visualiza-las, selecione a linha que deseja visualizar as informações na aba "
Resumo Físico
" e clique na aba "
Detalhe Físico
".
Abertura 
- Dados abertura do tanque;
Para visualizar, selecione a linha que deseja visualizar as informações na aba "
Resumo Físico
" e clique na aba "
Abertura
". 
Custo
 - é possível ver o extrato detalhado do cálculo de custo feito no fechamento posicionado, caso ele calculou o CMV.
Geral -
 Na aba Geral serão apresentados os Fechamentos de Estoque realizados.
 
É possível imprimir os dados apresentados na tela através do botão 
Imprime
.
Existe também a possibilidade de ir rapidamente para a tela de 
Inclusão do Rateio
 
através do botão 
Rateio
.
Caso exista dias com o estoque em aberto, o Sispetro exibirá a linha com a cor cinza. Essa opção só será apresentada caso seja utilizado a opção de selecionar Empresa.
Ao clicar no botão 
Simula Custo Médio Atual
, o Sispetro apresentará o valor do Custo Médio e do Último Custo, como se tivesse sido realizado o Fechamento de Custo, para todos os registros marcados com a opção "Calculou CMV". 
Esta simulação só ocorre quando a opção "Seleciona Empresa" estiver habilitada.