TITULO: Consulta Detalhada de Estoque
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2965439132
--------------------------------------------------
Para acessar a tela de Consulta Detalhada no SispetroApp, acessar 
Menu
 
Início > Estoque > Consultas > Consulta Detalhada.
Para ter acesso a esse menu, é necessário habilitar o perfil de usuário 
Pode emitir relatórios de estoque
 em
 
Painel Carregamento
 no SisPetro Normal.
Nessa tela serão exibidas as movimentações detalhadas por produto permitidas por depósito e que tenham fechamento de estoque realizado.
Informe o 
Produto
,
 Data Inicial 
e 
Data Final
 
desejados e clique no botão
 
ATUALIZAR.
 
Em seguida, caso necessite, utilize também o botão
 
IMPRIMIR 
ou
 
EXPORTAR PLANILHA.
Na tela, serão apresentados os dados relacionados ao produto e período informado com as informações do 
Saldo Anterior
, 
Ajustes Entrada
, 
Ajustes Saída
, 
Entradas
 e 
Saídas
.
Saldo Anterior: 
apresenta o saldo referente a data inicial da pesquisa
Ajustes de Entradas: 
apresenta os ajustes de entradas realizados no estoque, com o histórico escolhido
Ajustes de Saídas: 
apresenta os ajustes de saídas realizados no estoque, com o histórico escolhido
Entradas: 
apresenta as entradas realizadas, inclusive os bombeios
Saídas: 
apresenta as saídas realizadas
Campos:
Data:
 data da OC
OC:
 número da OC da movimentação
Placa:
 placa do frota
Transportadora:
 transportadora ou motorista do frota
Histórico:
 histórico da OC
Qtde
 
Amb:
 informação da quantidade ambiente da OC
Qtde
 
20c:
 informação da quantidade a 20° da OC
Qtde 20c: 
s
ão todas as OCs de descarga de terceiros que ainda não passaram na portaria de saída
Vejam na 
Coluna OC
 que temos a referência da OC e clicando em cima do Número da OC, podemos acessar automaticamente a tela para impressão da mesma:
Para que seja possível consultar os produtos na tela de 
Consulta Detalhada
, o produto deve estar 
ativo
 e com as seguintes características em seu cadastro no SisPetro Normal:
Tipo de produto: 
combustível
Participa do fechamento de estoque: 
marcado