TITULO: Consulta Resumida de Estoque
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2965439130
--------------------------------------------------
Para acessar a tela de Consulta Resumida no SispetroApp, acessar o 
Menu Início > Estoque > Consultas > Consulta Resumida.
Para ter acesso a esse menu, é necessário habilitar o perfil de usuário 
Pode emitir relatórios de estoque
 em 
Painel Carregamento
 no SisPetro Normal.
Nessa tela serão exibidas as movimentações resumidas por produto permitidas por depósito e que tenham fechamento de estoque realizado.
Informe a 
Data Inicial
, 
Data Final
 e o 
Tipo Volume
 desejado (20 Graus ou Ambiente) e clique no botão 
ATUALIZAR. 
Em seguida, caso necessite, utilize também o botão 
IMPRIMIR 
ou 
EXPORTAR PLANILHA.
Na tela, serão apresentados os produtos com as informações de Saldo inicial do período, Entradas, Saídas e Saldo final e apresenta também o Lastro, Saldo Real, OCs Previstas, Saldo Previsto e Limite Descarga.
Saldo inicial
: informação de saldo inicial do produto no período informado.
Entradas:
 
todas as entradas do produto para o período informado, considerando também ajustes.
Saídas:
 todas as saídas do produto para o período informado, considerando também ajustes.
Saldo final:
 
informação de saldo inicial + entradas - saídas do período informado.
Lastro:
 informa a soma dos lastros cadastrados em cada tanque de cada produto da empresa.
Saldo Real:
 informação do saldo final - lastro
OCs Previstas:
 
são todas as OCs de descarga de terceiros que ainda não passaram na portaria de saída.
Saldo Previsto:
 representação do saldo real + OC previstas
Limite Descarga:
 no cadastro de depósitos (
Depósitos - Espaço Permitido Terceiros
) é informado o volume máximo permitido para uma congênere armazenar na base. Esta informação é esse volume - saldo final - OC previstas, que representa o volume que a congênere tem disponível para descarregar na base. Para esta consulta, este volume é sempre baseado na quantidade a 20 graus.
Para acessar o detalhamento de um determinado produto a partir desta tela, basta clicar no produto e o sistema abrirá a consulta detalhada. Para mais informações, ver 
Consulta Detalhada
.
Para que seja possível consultar os produtos na tela de 
Consulta Resumida
, o produto deve estar 
ativo
 e com as seguintes características em seu cadastro no SisPetro Normal:
Tipo de produto:
 combustível
Participa do fechamento de estoque:
 marcado