TITULO: Consulta Saldo de Produto
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2947711200
--------------------------------------------------
No menu 
Consulta / Estoque / Saldo de Produto
 Veja a tela apresentada:
Aba Saldo Produto
 
Tela projetada para que o usuário possa consultar o saldos dos produtos em estoque, podendo utilizar de filtros em seu cabeçalho.
Botões de interação
Atualiza: 
Atualiza as informações mostradas na tela de acordo com os filtros selecionados
Imprime: 
Gera a impressão das informações na tela
Layout Padrão:
 Volta as colunas ao padrão pré estabelecido no SisPetro.
Excel: 
 Gera um arquivo em Excel com as informações mostradas na tela
Quadro Visualiza somente um Tipo de Produto
Á partir da versão 10.21 foi disponibilizado filtro por tipo de produto sendo eles: 
Combustível 
Descritivos 
Imobilizado
Insumo
Produto Simples 
Produto Composto
Serviços
Aba Movimento Estoque
Nessa aba é possível visualizar a movimentação do estoque dos produtos realizando um filtro por data. Para isso basta preencher no campo 
Período
 a data inicial e final a qual deseja analisar a movimentação.
Botões de interação
Atualiza: 
Atualiza as informações mostradas na tela de acordo com os filtros selecionados
Imprime: 
Gera a impressão das informações na tela
Layout Padrão:
 Volta as colunas ao padrão pré estabelecido no SisPetro.
Excel: 
 Gera um arquivo em Excel com as informações mostradas na tela.
Aba PMM Previsto em 3ºs
Nessa aba é possível visualizar o saldo do produto vinculado a PMM´s apontados como de terceiros de outro depósito. Mais informações veja 
Controle de Contrato com Usinas