TITULO: Consulta de Destinatário com retorno de excesso de consumo
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4229988388
--------------------------------------------------
Muitas vezes, as consultas de destinatário retornam erro de excesso de consumo e a DFe bloqueia automaticamente novas consultas por 1 hora.
No retorno das consultas, além do erro de excesso de consumo, a DFe pode retornar 2 status (cStat):
137 - nenhum documento localizado:
Nesta situação, o SisPetro aguarda 1 hora e 10 minutos para realizar nova consulta de forma automática e independente dos intervalos de execução configurados nos 
Serviços automáticos para Consulta de Destinatário de NF-e/CT-e
 
138 - documento localizado:
Nesta situação, o SisPetro processa nova consulta de forma automática conforme os intervalos de execução configurados nos 
Serviços automáticos para Consulta de Destinatário de NF-e/CT-e
Na 
Consulta Chave de Acesso
, é possível verificar as consultas realizadas e seus retornos clicando no botão Histórico de Consulta e, entre outras informações, há 3 campos para análise dos retornos das consultas:
NSU Enviado:
 é o NSU que consta no perfil de sistema 
Painel Serviços Sefaz
  nos campos Último NSU Consultado…
Último NSU Retornado:
 é o último NSU retornado que consta no arquivo enviado pela DFe e este NSU é gravado no perfil de sistema  
Painel Serviços Sefaz
  nos campos Último NSU Consultado…
Último NSU Existente:
 caso tenha, é o último NSU existente na DFe, que pode ser maior ou igual ao Último NSU Retornado.
Indica que há mais documentos disponíveis para download. Isso acontece porque a DFe disponibiliza arquivos com no máximo 50 NSU ou 50 documentos fiscais.
Nota:
 todo e qualquer documento fiscal emitido recebe um NSU, incluindo os eventos ocorridos nesses documentos.
Quando a DFe retorna erro 656 - excesso de consumo é necessário analisar no Histórico de Consulta:
Os campos NSU Enviado, Retornado e Existente, onde:
Enviado:
 deve ser o mesmo do perfil de sistema
Retornado:
 pode ser igual ou maior que o Enviado
Se igual:
 então o status é 137 - documento não localizado e o SisPetro aguarda 1 hora e 10 minutos para realizar nova consulta
Se maior:
 então o status é 138 - documento localizado e retorno documento e o SisPetro fará nova consulta de acordo com intervalo de execução configurado nos serviços
Existente:
 pode ser igual ou maior que o Retornado
Se igual:
 não há mais documentos fiscais a serem consultados
Se maior:
 há mais documentos fiscais a serem consultados
Na tela do Histórico de Consulta esses 3 campos devem estar todos preenchidos, indicando que as consultas estão sendo realizadas sem qualquer problema:
1
 - No caso, o cliente está iniciando pela primeira vez a consulta de destinatário e não tinha CT-e anteriormente emitido para sua empresa:
Enviado 0:
 indica que o SisPetro está fazendo a primeira consulta
Deve se tomar o devido cuidado para informar este NSU no perfil de sistema, pois pode ser que a empresa já tenha realizado consultas anteriormente. Deve informar o último NSU retornado pela DFe e com isso evitar o erro 656 - excesso de consumo.
Retornado 50:
 arquivo disponibilizado pela DFe com o número máximo de documentos fiscais
Existente 265:
 indica que ainda há mais documentos fiscais a serem consultados e baixados
2
 - Segunda consulta realizada no intervalo de execução configurado
Enviado 50:
 é o último NSU retornado pela DFe, gravado no perfil de sistema e enviado pelo SisPetro na nova consulta
Retornado 100:
 arquivo disponibilizado pela DFe com o número máximo de documentos fiscais desde a última consulta (ver 
1
)
Existente 266:
 indica que ainda há mais documentos fiscais a serem consultados e baixados
3
 - Mesmas informações conforme 
1
 e 
2
4
 - Sem mais consultas a serem realizadas no momento:
Enviado 275:
 último NSU retornado na consulta em 
3
Retornado 275:
 DFe retornou o mesmo NSU enviado
Existente 275:
 DFe indica que não há mais documentos a serem consultados e baixados. Nesse caso, o SisPetro aguarda, automaticamente, 1 hora e 10 minutos para realizar uma nova consulta
Na tela do Histórico de Consulta esses 3 campos ficam diferentes indicando que as consultas estão sendo realizadas ou não com problemas:
1
 - Consulta realizada sem qualquer erro:
Enviado 2305:
 último NSU retornado pela DFe
Retornado 2320:
 arquivo disponibilizado pela DFe
Existente 2329:
 indica que ainda há mais documentos fiscais a serem consultados e baixados
2
, 
3
,
 4
 
- Consultas realizadas sem quaisquer erros
5
 - 
Erro 656:
  erro ocorreu logo após uma consulta retornada com documentos localizados. O SisPetro realizou uma nova consulta 10 minutos após a consulta do 
4
, conforme configurado no serviço e mesmo assim houve erro de excesso de consumo, contrariando as regras da própria DFe. 
Enviado 2365:
 último NSU retornado pela DFe conforme 
4
Retornado 2365:
 retornado pela DFe como erro de excesso de consumo. Ou seja, a DFe não permitiu finalizar a consulta, informando que consultas já haviam sido realizadas e nenhum documento localizado, devendo aguardar 1 hora
Existente 0:
 indica que a consulta não foi realizada pelo erro de excesso de consumo
6 
- 
Erro 656:
 em nova consulta realizada pelo SisPetro, após aguardar 1 hora e 10 minutos, ainda assim a DFe retornou erro de excesso de consumo
Nota:
 isso indica que existe um outro aplicativo fazendo a consulta de destinatário também, concorrendo com o SisPetro.
Por isso, existem momentos em que as consultas são realizadas normalmente e em seguida começam apresentar erro 656.
Um outro ponto que pode gerar excesso de consumo é o intervalo de tempo entre as consultas realizadas mesmo que a DFe tenha retornado o cStat = 138 (Documento localizado).
O SisPetro permite configurar intervalo mínimo de consulta de 30 segundos, porém, não é recomendável um tempo tão curto. Recomendamos um intervalo mínimo de 5 minutos.
Para determinar o intervalo de tempo entre as consultas considerar:
Consulta de quantidade de NF-e ou NSU superior ao limite permitido por hora: 
Será permitido um número limitado de consultas por chave de acesso ou NSU em um período de 1hora. 
Se o usuário continuar consultando após atingir o limite de consultas por chave de acesso ou NSU em 1h, retornará a mensagem 656 – Consumo indevido – ultrapassou o limite de 20 consultas por hora. 
Nesse caso, o CNPJ é bloqueado por 1 hora, sendo impedido de realizar novas consultas nesse intervalo. Decorrido o intervalo de tempo, o desbloqueio será automático.
Ou seja, é permitido efetuar 1 consulta a cada 3 minutos para não ultrapassar o limite de 20 consultas por hora.