TITULO: Consulta Pedidos Pendentes de Alteração de Preços
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440125
--------------------------------------------------
A tela de Consulta de Pedidos Pendentes de Alteração de Preço de Clientes apresenta os pedidos de alteração que estão pendentes para aprovação. Este tela é acessada pelo menu 
Consulta / Consulta de Pedidos Pendentes de Alteração de Preço de Clientes
.
A seguinte tela é apresentada:
Assim como na tela de 
Inclusão - 
, que a partir da versão 8.6 os campos
 preço máximo e minímo proposto e a vista.
Funcionalidade dos Botões:
Edita:
 altera os dados do pedido selecionado na grid. Ver tópico 
Inclusão / Alteração Pedido Preços
.
Exclui:
 exclui o pedido de alteração de preços selecionado na grid.
Somente poderá excluir o pedido de alteração de preços se o usuário tiver permissão. Para habilitar a permissão, deve acessar o menu 
Ferramentas / Usuário / painel Perfil / painel Vendas
:
Analisa:
 acessa a tela para aprovação ou rejeição do pedido. Ver tópico 
.
Layout Default:
 retorna a grid do painel Principal no formato padrão.
Legenda:
 exibe a legenda com as cores apresentadas na grid.
Atualiza:
 atualiza os dados na tela.
Sai:
 sai da tela de Consulta de Pedidos Pendentes de Alteração de Preço de Cliente.