TITULO: Consultas Tridimensionais
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899715
--------------------------------------------------
As 
Consultas Tridimensionais
 são telas do SisPetro que permitem ao usuário arrastar as informações, agrupando por linhas e colunas, permitindo que alguns dados sejam sumarizados por estas informações.
Este é um recurso conhecido como Cubo (ou relatório de Tabela Dinâmica no Excel) e que facilita muito a análise de dados, dando flexibilidade de agrupamento ao usuário, permitindo impressão e exportação para planilha Excel.
Esta apresentação de dados com uma visão tridimensional é conhecida com esse nome por permitir três dimensões:
Linhas:
 ficam no lado esquerdo da tela e define como serão apresentados os dados nas linhas.
Valores/Dados:
 o valor que será acumulado na parte central da tela, conforme as linhas e colunas definidas.
Colunas:
 ficam na parte direita da tela, definindo como serão acumulados os valores.
Em todas as consultas alguns 
Campos Disponíveis NÃO 
poderão ser arrastados para as linhas, valores ou colunas. Isso é feito para evitar erros como, por exemplo, somar preço unitário e etc.
No SisPetro, existem algumas consultas tridimensionais:
Movimentação de Estoques
Saldo de Estoques
Consulta Centro de Custo X Conta Contábil
Consulta Análise Logística
Análise de Portaria
Neste tópico será explicado a funcionalidade da consulta tridimensional. Pegaremos como exemplo a Consulta Detalhada do Pedido de Vendas. O acesso é feito via 
Consultas / Análise de Vendas / Consulta Detalhada do Pedido de Vendas
Todas as consultas tridimensionais possuem campos de Filial, Período e Layout Usuário. 
Agora, vamos entender um pouco a tela:
Na parte superior da tela são apresentados os filtros de consulta, podendo ou não ser informados conforme a necessidade de consulta.
Para exibir os dados na tela, clique no botão 
Atualiza 
 
Os dados serão apresentados conforme os campos que foram arrastados para as 
Linhas
 e 
Colunas.
Botões
Layout Padrão:
 restaura o layout padrão oferecido pelo SisPetro, clique no botão 
Imprime: 
faz a impressão da consulta apresentada.
Exporta: 
faz a exportação da consulta para uma planilha de dados. 
Abrir Itens: 
expande os detalhes referentes a cada campo (nas linhas)
Fechar Itens: 
regride os detalhes referentes a cada campo (nas linhas)
Construtor de Filtros
Caso deseje fazer um filtro mais específico, é possível criar condições E e OU com os dados. Para isso clique com o botão direito na área cinza de coluna, linhas ou campos disponíveis  e selecione a opção 
Exibe Tela de Filtros. 
Será aberta uma tela como a abaixo:
No exemplo vamos filtrar para que na consulta apareça somente 
quantidade 
igual a 500
. Então ficaria assim:
Layout de Usuário
Sempre que um novo layout é criado pelo usuário, é possível que ele seja salvo visando consultas futuras. Para isso, defina um nome de Layout e clique em 
Salvar.
Para recarregar um layout, basta selecionar o desejado na lista
Informar demais filtros desejados (Filial e Período) e clique no botão Atualizar.
Ao sair da tela, o SisPetro mostra um aviso ao usuário para lembrar ao usuário de salvar as alterações. Se não desejar salva-las clique em 
Sim e Não gravar alterações.
Toda alteração será gravada no layout que estiver no campo Layout Usuário
Optando por 
Sim e Gravar alterações
, será gravado todas alterações layout que estiver listado, conforme dica anterior.
Optando por 
Sim e Não Gravar alterações
, a tela será fechado e 
Não
 haverá nenhuma mudança no layout.
Optando por 
Não Sair da Tela
, o usuário é mantido na tela de consulta para continuar os processos e os campos que foram manipulados até este momento serão mantidos também.