TITULO: Contabilização de Notas Fiscais
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210412
--------------------------------------------------
Acione este relatório pelo menu
 
Relatórios / Auxiliares / Contábil / Contabilização de Notas Fiscais
. Sua utilidade é conferir se todas as notas de um período foram contabilizadas e como.


Informe a filial desejada, o período e o tipo de Nota (Entrada, Saída e Todas), a partir destes dados serão filtradas todas as notas emitidas e no caso de terem sido contabilizadas, as contas movimentadas na contabilização.


O layout do relatório será gerado conforme o arquivo
 
ContabilizacaoNF.RTM
 
que deve estar localizado no mesmo diretório que o executável. Sua existência é
 
imprescindível.
 
Para alterar o layout utilize o botão 




Clique no botão OK para confirmar e o relatório será apresentado em tela. Para imprimí-lo clique no botão 

