TITULO: Controle Cheques Devolvidos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898523
--------------------------------------------------
Para controlar os cheques devolvidos, devemos fazer um lançamento manual no Contas a Receber.


Assim, na tela abaixo (inclusão manual), vemos:




Preencher os campos conforme o tópico 
 com as seguintes alterações:




O 
código da entidade
 deve ser o código do cliente que devolveu o cheque. Caso ainda não tenha identificado o emitente deste cheque devolvido deve-se lançar um débito não identificado, vide maiores detalhes no tópico 
.


A 
data de vencimento
 deve ser a mesma da obrigação que este cheque iria saldar para que possamos calcular juros e atrasos referentes ao vencimento original do título.


O 
tipo de documento
 pode ser um específico para cheque devolvido (dessa forma permitirá a emissão de relatórios com os cheques devolvidos).


O 
histórico
 deve ser o histórico padronizado para devolução de cheques ou aquele que representar melhor a situação.


O 
código da receita
 deve ser o Banco onde foi depositado originalmente o cheque e posteriormente devolvido.


O 
vendedor
 deve ser o mesmo que realizou a venda que deu origem ao cheque devolvido.




Para ter controle do que realmente foi pago para cada título é importante que você informe quais a(s) baixa(s) que representa(m) este cheque. Sendo assim, apesar do título anterior estar baixado, será possível ter a noção do valor devolvido desta baixa. Para isso, clique no botão




Obs.: Este botão só estará disponível depois que for informado o valor do lançamento.


Será apresentada a tela a seguir:




Nesta tela você informará quais as baixas que foram feitas com este cheque que foi devolvido. Para isso será necessário pesquisar os dados desta entidade.




Informe o número do cheque no item #Docto, pois, geralmente, nas baixas em cheque, no item Número de Documento é informado o número do cheque.


Informe a partir de que data de movimento (data da baixa) se encontra a(s) baixa(s) deste cheque.


Informe também a partir de que data de fluxo.


Caso queira pesquisar por comprador, marque a opção 
Pesquisar entidade como compradora
.


Se for necessário acrescente mais filtros, clicando no botão






A seguir, clique no botão




Serão apresentadas todas as baixas que foram feitas para esta entidade atendendo os filtros especificados.


A partir daí será necessário selecionar, entre as baixas apresentadas, quais fazem parte do cheque devolvido. Selecione a baixa desejada e dê um duplo clique com o mouse ou clique no botão




A cada baixa selecionada ela será apresentada na tabela localizada na parte inferior na tela e ela só poderá ser selecionada uma única vez.


Selecionadas as baixas, é possível informar o valor devolvido de cada baixa, que pode não ser integral. Na tabela das baixas selecionadas há uma coluna 
Valor Devolvido
, o sistema sugere o valor movimentado, porém pode ser alterado para o valor efetivamente devolvido. No rodapé desta columa tem a somatória do valor devolvido, que deve ser igual ao valor do lançamento que está sendo feito. Este valor é apresentado na parte central da tela.


Clique no botão 
OK
 para confirmar o vínculo. Se o valor devolvido das baixas selecionadas for diferente do valor do lançamento será apresentada a mensagem:




Clique em 
OK
 e corrija os valores.


No caso dos valores estarem iguais, será retornada para a tela de inclusão de lançamento.


Caso, após ter feito o vínculo de baixas, o valor do lançamento tenha sido alterado, o vínculo não poderá ser concretizado, portanto será apresentada a seguinte mensagem:




Escolha 
No
, clique novamente no botão 
Vínculo Baixas
 e corrija os valores. E clique no botão 
OK
 novamente.


Para ter um histórico completo do cheque
 (contas e utilizações). Utilize o painel 
Devolução de Cheque
 para informar o(s) cheque(s) referentes a este lançamento.




Caso o cheque já esteja cadastrado no sistema e este lançamento refira-se a somente um cheque, informe o seu número ou utilize o botão




Caso queira relacionar a vários cheques ou a cheque(s) não cadastrado(s) no sistema ainda utilize o botão




Maiores detalhes sobre a tela apresentada podem ser vistos em 
.


Após ter informado todos os cheques clique no botão OK que será retornado para a tela de inclusão de lançamento.


Clique no botão 
OK
 para confirmar o lançamento.


O Sistema irá movimentar a conta de banco (retirando o montante do cheque) e a conta do cliente, fazendo o processo oposto ao ocorrido na baixa deste título.