TITULO: Contabilização de Baixas
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210414
--------------------------------------------------
O relatório de Contabilização de Baixas é acionado pelo menu
 
Relatórios / Auxiliares / Contábil / Contabilização de Baixas
. É útil na conferência das baixas de um determinado período indicando se a baixa foi contabilizada e quais as contas movimentadas no caso de ter ocorrido a contabilização.


Informe a filial desejada, o período e o tipo de Baixa (Contas a Pagar, Contas a Receber e Todas), serão filtradas todas as baixas que atendam os dados informados.


O layout do relatório será gerado conforme o arquivo
 
ContabilizacaoBaixa.RTM
 
que deve estar localizado no mesmo diretório que o executável. Sua existência é
 
imprescindível.
 
Para alterar o layout utilize o botão 




Clique no botão OK para confirmar e o relatório será apresentado em tela. Para imprimí-lo clique no botão 

