TITULO: Contas de Banco Fictícias
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899019
--------------------------------------------------
Contas de Banco fictícias são contas contábeis do tipo 
Banco
 que possuem o parâmetro 
Não requer Conciliação
 (tela abaixo) habilitado. Estas contas são contas que representam o movimento de:




Um cofre


Conta de transferência


Um Caixa






São caracterizadas por terem o mesmo comportamento de uma conta de banco, guardam montantes reais, dinheiro, cheque, e seus saldos são controlados diáriamente, porém, não são contas de banco 
reais
, não possuem extrato para serem conferidas - devem ser conferidas através de contagem física.


Assim, embora estas contas necessitem de controle e acompanhamento, não possuem um documento para realização de conciliação fazendo-se desnecessário este procedimento (não o acompanhamento mas sim a conciliação).


O Sistema, em seu fechamento financeiro, assume as seguintes condições neste tipo de conta:




Todo o movimento com data de referência posterior ao do fechamento é ignorado e seu montante subtraído do saldo final da conta (
Saldo Real:
 saldo apresentado na Manutenção de Plano de Contas ou o Saldo da linha no último lançamento na Manutenção de Bancos) = 
Saldo Fechamento
.






Todo o movimento até a data de fechamento cuja data de emissão for posterior à esta data de fechamento será considerado 
movimento não conciliado
 (isto é, movimento ainda não disponível - normalmente cheques pré datados recebidos).






O 
Saldo Conciliado
 será o 
Saldo Fechamento
 (Saldo Real da Conta menos o movimento posterior ao do fechamento - item 1) menos o 
movimento não Conciliado
.




Veja também:















