TITULO: Contabilização Auxiliar
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210935
--------------------------------------------------
A Contabilização Auxiliar é um recurso adicional de contabilização gerencial da nota fiscal, possibilitando inclusive uma forma mais flexível para a geração da movimentação contábil.
A contabilização auxiliar pode ser extremamente útil em diversas situações, como por exemplo:
Se uma nota fiscal gera impostos a pagar, além de contabilizar a conta do cliente devidamente com o valor do financeiro, podemos debitar e creditar ainda as contas relativas a impostos.
Na contra partida da contabilização, onde um dos lançamentos é a conta da entidade, podemos informar mais que uma conta.
A configuração da contabilização auxiliar é feita através da manutenção da natureza de operação, aba 
Contabilização
, na parte inferior do grupo Contabilização Gerencial.
O campo 
Utiliza Contabilização Auxiliar
 é verificado no momento da inclusão da nota fiscal, para que caso esteja marcado, gere a movimentação da contabilização auxiliar. Portanto, este campo somente deve ser marcado após finalizar e certificar-se da correta configuração da contabilização auxiliar, pois passará imediatamente a influenciar no faturamento.
Para utilizar Contabilização Auxiliar o campo Tipo de Contabilização tem que estar com a opção 
Manual (Definido pela Natureza) 
e nos campos Debito, Credito ou ambos, dependendo de como vai contabilizar, tem que estar com a opção 
Desabilitado 
para poder utilizar a Contabilização Auxiliar.
O botão 
Desdobramento de Contas
 abre a tela de Contabilização Auxiliar Gerencial, que pode ser configurada independentemente do campo 
Utiliza Contabilização Auxiliar
 estar marcado.
Na parte superior da tela é apresentada a natureza de operação para a qual será feita a configuração das fórmulas.
Ao clicar no grid é inserido um registro para informar os dados para a contabilização.
No primeiro campo deve informar se o lançamento é de débito ou crédito, já nos demais campos pode ser informado uma fórmula ou um valor fixo.
Os três primeiros campos, débito/crédito, conta e o valor são obrigatórios, sendo que os demais não.
Clicando no botão ao lado da coluna, abrirá a tela auxiliar de fórmula de contabilização, como mostrado abaixo.
Selecione o(s) campo(s) desejados para a fórmula da coluna e confirme. Utilize este recuros para cada uma das colunas que desejar.
Utilize o botão 
Testa Fórmula
 para abrir a tela abaixo, para certificar-se de que as fórmulas configuradas estão corretas.
 A partir da versão 8.32 foi adicionado no grid a descrição da Conta contábil "Descrição CC"
Esta tela é semelhante a de 
Teste de Fórmulas
, com poucas diferenças como o campo para filtrar 
Natureza de Operação Especifica
, que por padrão traz a natureza que está sendo configurada, para filtrar as notas fiscais apenas desta natureza. Outra diferença é que além de mostrar os dados da NF, mostra também os itens da nota.
Selecione uma NF e faça o teste da contabilização auxiliar através do botão 
Teste NF Selecionada
.
Verifique se os dados do(s) lançamento(s) apresentado(s) na parte inferior, estão de acordo com a contabilização auxiliar desejada.
Um outro recurso existente na tela de Contabilização auxiliar gerencial, é o de cópia de contabilização auxiliar de outra natureza, que é feita através do botão 
Copia
.
Através deste botão, será aberta a tela de Cópia de Contabilização Auxiliar. Caso tenha alguma fórmula informada, antes de abrir a tela de cópia, irá questionar se deseja sobrepor os dados existentes.
Após informar a natureza de operação de origem e confirmar, a contabilização auxiliar existente nela será copiada para a natureza de destino. Este recurso é interessante quando se precisa configurar mais de uma natureza com a mesma contabilização auxiliar.
Exemplo de uma contabilização auxiliar no qual a Armazenadora controle os estoques de cada Congênere que armazena nela.
A configuração acima está buscando as contas que estão cadastradas em cada cliente(congênere) da Armazenadora. Para maiores informações: 
Contabilização para Natureza de Saída
ContaGerencialAuxProduto(<732>,<574>,<556>,'S')
<732>: 
campo CodProd da tabela ItensNF
<574>: 
campo CodEnt da tabela NotaFiscal
<556>:
 campo CodEmpresa da tabela Notafiscal
'S': 
são as contas que estão na coluna NF Saída no cadastro de clientes. Para maiores informações: 
Contabilização para Natureza de Entrada
ContaGerencialAuxProduto(<732>,<574>,<556>,'E')
<732>: 
campo CodProd da tabela ItensNF
<574>: 
campo CodEnt da tabela NotaFiscal
<556>:
 campo CodEmpresa da tabela Notafiscal
'E': 
são as contas que estão na coluna NF Entrada no cadastro de clientes. Para maiores informações: 
Nota:
 os campos numéricos podem ser diferentes dependendo de cada banco de dados. Procure sempre pelo nome do campo e nome da tabela.