TITULO: Controlador Hermes
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2942469665
--------------------------------------------------
none
Objetivo
O Controlador Hermes é o executável através do qual são feitas todas as configurações necessárias para que os 
Servidores Hermes
 (caso a empresa utilize mais de um 
Servidor Hermes
) e serviços automáticos sejam executados de forma correta.
Caso tenha mais de um banco de dados, então deve ter um Controlador Hermes e 
Servidores Hermes
 para cada banco de dados.
A 
versão
 do 
Controlador Hermes
 deve estar na
 mesma versão do 
Servidor Hermes
. Caso estejam em 
versões diferentes
, apresentará a mensagem de
 erro
 no quadro Log Execução:
Configurações mínimas necessárias
Alterar o arquivo INI - 
 nome do arquivo INI
 segue o nome do executável do Controlador Hermes:
<nome servidor>=<IP servidor>:<
porta controle
>:<senha conexao servidor>, onde temos inicialmente:
Nome Servidor:
 
NaoConfigurado
IP Servidor:
 127.0.0.1
Podendo ser informado o nome do servidor em vez do número IP
Porta Controle:
 
12000
Senha Conexao Servidor:
 123456
wide
1800
[Servidores]
NaoConfigurado=127.0.0.1:12000:123456 
ou
NaoConfigurado=nomedoservidor:12000:123456
Onde:
Nome Servidor: 
informação do nome do 
Servidor Hermes
IP ou Nome:
 informação do IP ou nome do máquina onde está executando o 
Servidor Hermes
Porta Controle:
 porta que será utilizada pelo 
Servidor Hermes
 para conexão do Controlador Hermes
Senha de Conexão ao Servidor Hermes:
 senha utilizada para restringir acesso dos clientes (opcional)
Colocar o 
Servidor Hermes
 e o Controlador Hermes em execução com o mínimo necessário
Executar os 
Servidores Hermes
 (caso tenha mais de um 
Servidor Hermes
)
O ícone será adicionado na barra de ícones de bandeja (ao lado do relógio)
Ao dar duplo clique, será apresentada a tela:
Importante:
 use o botão Minimizar para sair da tela. O botão de Fechar, além de fechar a tela, terminará a execução do 
Servidor Hermes
.
Repare que as portas padrão são 8099 e 12000. Caso tenha alguma aplicação (como Banco de Dados ou outras) utilizando essas portas é fundamental que sejam indicadas outras portas.
Para mais informações, ver 
Procedimentos para migrar do Servidor SisPetro para o Hermes
asdf
Quadro Servidores
são apresentados todos os 
Servidores Hermes
 e cujos endereços IP/hostname,  portas de controle e senhas estão devidamente configurados no INI do Controlador Hermes
Versão: 
versão do Servidor Hermes
Endereço IP:
 endereço IP da máquina na qual o 
Servidor Hermes
 está executando
Porta:
 número da porta da máquina na qual o 
Servidor Hermes
 está executando
Ativo:
 indica se o 
Servidor Hermes
 está ativo ou inativo. 
Nome:
 nome do 
Servidor Hermes
Data Inicialização:
 data e hora que o 
Servidor Hermes
 foi inicializado.
Reset dos Contadores:
 data e hora da última vez que os contadores de processos foram limpados.
Qtde Workers:
 quantidade de processos do tipo Workers.
Qtde Funções:
 quantidade de processos do tipo Funções.
S3:
 indica qual 
Servidor Hermes
 é o 
S3
. 
ID Servidor:
 identificação do servidor. 
Porta Controle:
 porta utilizada pelo 
Servidor Hermes
 para conexão com o Controlador Hermes
Qtde Licenças:
 número de licenças da empresa. Mostrado somente no 
Servidor Hermes de Segurança (S3)
.
Qtde Licenças Utilizadas:
 número de licenças utilizadas, ou seja, quantos usuários estão conectados no SisPetro. Mostrado somente no 
Servidor Hermes de Segurança (S3)
.
Validade Arq. Lic.:
 data de validade do arquivo de licenciamento. Para mais informações, ver 
Licenciamento
Botões: 
utilizado para fazer as configurações e ativações de recursos utilizados pelos 
Servidores Hermes
Ativa: 
 ativar um 
Servidor Hermes
Desativa:
 desativar um 
Servidor Hermes
.  Um 
Servidor Hermes
 é desativado para que se possa fazer configurações sem que seja necessário encerrar e iniciar novamente o executável.
Torna S3: 
define qual 
Servidor Hermes
 será o S3. Para mais informações, ver 
Servidor Hermes de Segurança (S3)
.
Configurações do Log: 
configurações de log dos 
Servidores Hermes
. Para mais informações, ver 
Configurações de Log
Atualiza:
 atualiza a lista dos 
Servidores Hermes
.
Dados Licenciamento:
 habilitado somente no 
Servidor Hermes de Segurança (S3)
. Para mais informações, ver 
Licenciamento
.
Obter Arq.Licenciamento: 
habilitado somente no 
Servidor Hermes de Segurança (S3)
. Para mais informações, ver 
Licenciamento
.
Validar Arq.Licenciamento:
 habilitado somente no 
Servidor Hermes de Segurança (S3)
. Para mais informações, ver
 
Licenciamento
.
Obter Log Inicialização:
 são os logs de inicialização dos 
Servidores Hermes
. São atualizados somente quando o 
Servidor Hermes
 é iniciado ou reiniciado. Não atualiza quando Ativa ou Desativa.
Obter Log Erros Roteador: 
são os Log de exceção do SisPetro, como, por exemplo, erros de 
Envio de Mensagem via SMS / WhatsApp na chamada do Motorista
 
Dados Banco:
 configuração do banco de dados. Para mais informações, ver 
Configuração do Banco de Dados
. 
Reseta Contador:
 limpa os contadores de processos.
SisPetro App:
 configuração do SisPetroApp. Somente para as empresas que usam o SisPetroWeb/SisPetroApp. Para mais informações, ver 
Configuração do Serviço para o SisPetroWeb
, 
SispetroWeb
, e 
SispetroApp
 .
Configurações Gerais:
 configurações gerais dos 
Servidores Hermes
, Para mais informações, ver 
Configurações Gerais
.
Certificados:
 configuração dos certificados digitais. Para mais informações, ver
 
Configuração do Certificado Digital
.
Arquivos de Schemas:
 configurações para validação de Schemas na emissão de notas/conhecimentos. Para mais informações, ver 
Validação do Schema (Esquema) do XML da NFe / CTe / MDFe
.
Aba Log Controlador
Aba Log Hermes
Filtro log:
 após acionar o botão 
conectar Log Live
 é possível utilizar o filtro para gerar um arquivo texto apenas com o que se quer analisar. É possível filtrar
Botão Superior
INFO
ERROR
WARN
DEBUG
CRIT
Botão Inferior
Log por número de Threads: de forma resumida, cada processo gerado ou por usuário ou por rotina acionada ganha um número (ID). Esse é um dos filtros que pode ser feito. Vale lembrar que assim que o 
processo
 é concluído (análise um pedido, por exemplo) essa thread é finalizada e encerrada.
Conectar Log Live: 
acionando esse botão é possível acompanhar em tempo real o que está ocorrendo no hermes nesse momento
Essa ferramenta serve para acompanhar processos específicos do SisPetro. Deixar o Log Live acionado causa lentidão em todos os processos. 
Desconectar Log Live: 
desabilita o log em tempo real
Obter arquivo log: 
gera um arquivo de texto com o log após ativar o log em tempo real. 
Quadro Informações Serviços: 
neste quadro são feitas as configurações de todos os serviços automáticos disponíveis. 
Abas
Serviços
Nome Serviço:
 nome do serviço
Status:
Ativado:
 serviço ativo
Desativado:
 serviço inativo
Em Reativação:
 serviço que apresentou erros consecutivos e será reativado automaticamente. Para mais informações, ver 
Serviços Automáticos que Apresentam Erros na Execução
.
Intervalo de execução:
 de quanto em quanto tempo o serviço será executado
Qtde Erros:
 quantidade de erros que o serviço apresentou. O serviço é desativado automaticamente quando apresenta 6 erros consecutivos. Para mais informações, ver
 
Serviços Automáticos que Apresentam Erros na Execução
.
Qtde Tentativas:
 quantidade de tentativas de execução do serviço
Qtde Execuções:
 quantidade de execuções bem sucedidas do serviço
Qtde Reinicializações:
 quantidade de reinicializações automáticas do serviço que apresentou 6 erros consecutivos e foi desativado. Após 6 reinicializações consecutivas, o serviço não é mais reativado automaticamente. Para mais informações, ver 
Serviços Automáticos que Apresentam Erros na Execução
.
Hora Janela Inicial:
 hora para iniciar a execução do serviço
Hora Janela Final:
 hora para terminar a execução do serviço
Último Erro:
 último erro apresentado na execução do serviço
Data Ativação:
 data e hora em que o serviço foi ativado
Data Última Execução:
 data e hora em que o serviço foi executado pela última vez
IdServiço:
 uso interno do SisPetro
Id Servidor:
 uso interno do SisPetro
 
Serviços Automáticos Disponíveis
Serviço de Agendamento de OC
Serviço de Análise de Crédito
Serviço de Análise de Aprovação de Pedido
Serviço de ANP - Estoque
Serviço de Averbação de Notas Fiscais
Serviço de Baixa Automática
Serviço de Cobrança Eletrônica - Remessa
Serviço de Cobrança Eletrônica - Retorno
Serviço de Comprovante de Entrega CT-e
Serviço de Consulta ANP
Serviço de Consulta Cadastro Contribuinte - SEFAZ
Serviço de Consulta Destinatário CT-e
:
 recomendado desativar, caso utilize 
Serviço de Recebimento de E-mail
 e vice-versa
Serviço de Consulta Destinatário NF-e
:
 recomendado desativar, caso utilize 
Serviço de Recebimento de E-mail
 e vice-versa
Serviço de Depósito Identificado
Serviço de E-mail de Saída - Envio
:
 recomendado ativar em todos os 
Servidores Hermes
, caso tenha mais de um.
Serviço de E-mail de Saída - Geração
:
 ativado em todos os 
Servidores Hermes
, caso tenha mais de um. Recomendado utilizar as mesmas configurações de pastas em todos os 
Servidores Hermes
.
Serviço de E-mail de Saída - Limpeza
:
 recomendado ativar em todos os 
Servidores Hermes
, caso tenha mais de um.
Serviço de Encerramento de MDF-e
Serviço de Empréstimo de OC
Serviço de Exportação OC
Serviço de Importação ANP
Serviço de Importação AutoLoad
 
Serviço de Importação de NF - De/Para
Serviço de Importação de NF - Faturamento
Serviço de Importação de NF - Leitura de XML
Serviço de Importação de NF - Transformação
Serviço de Integração AT&M
Serviço de Integração de Recebíveis: Terras
Serviço de Jobs
Serviço de Limpeza de Memória: interno dos 
Servidores Hermes
 para evitar uso excessivo de memória da máquina.
Serviço de Manifestação de CT-e
Serviço de Manifestação NF-e
Serviço de Mon. Viagem: Cadastro
Serviço de Mon. Viagem: Consulta
Serviço de Movimentação XML SEFAZ
: 
ativado em todos os 
Servidores Hermes
, caso tenha mais de um. Recomendado utilizar as mesmas configurações de pastas em todos os 
Servidores Hermes
.
Serviço de Pagamento Eletrônico
Serviço de PIX Recebidos Banco
Serviço de PIX Recebidos Processa
Serviço de PIX Geração QR Code
Serviço de Recebimento de E-mail
:
 recomendado desativar, caso utilize 
Serviço de Consulta Destinatário CT-e
 
e/ou 
Serviço de Consulta Destinatário NF-e
 e vice-versa
Serviço Tempo Chamada de Motoristas
Botões relacionados ao serviço:
Edita Parâmetros:
 são as configurações dos serviços. Cada serviço tem seus próprios parâmetros. Ver nos helps acima os parâmetros configuráveis.
Testa Configuração:
 após configurar os parâmetros é necessário testar se as configurações estão corretas. Caso tenha algum problema, será mostrada uma mensagem e o serviço não será ativado.
Força Execução:
 força a execução de um serviço, independente do tempo determinado.
Ativa:
 ativa um serviço, independente da opção para iniciar automaticamente ou não. Caso não esteja marcada a opção, quando o 
Servidor Hermes
 reiniciar o serviço voltará inativo.
Desativa: 
desativa um serviço, independente da opção para iniciar automaticamente ou não. Caso esteja marcada a opção, quando o 
Servidor Hermes
 reiniciar o serviço voltará ativo.
Aba Chaves
Serviço de Chaves
:
 ativado somente no 
Servidor Hermes
 definido como 
S3
. Não configurável.
Log
Apresenta os logs do serviço selecionado na aba Serviços de uma forma mais amigável do que o arquivo de log gerado (que necessita de uma aplicação específica para visualizar)
Clicando no botão 
Busca mais dados
 os dados de log serão atualizados.