TITULO: Controle de Garantia
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4748148737
--------------------------------------------------
Objetivo desta tela é controlar os valores de boletos gerados no banco, o
 valor exigido como garantia tem a ver com o limite de crédito que o banco oferece, sendo disponibilizado por conta bancária. Com isso conseguimos definir o limite necessário por conta para garantia, e identificar o quanto falta para atingir o limite ou se ultrapassou. Com esses dados definimos a ordem para gerar boletos, conforme configurações feitas em 
Manutenção Filtro Tipo de Cobrança
Para acessar a tela de
 Controle de Garantia
 basta entrar em 
Movimentação > Financeiro > Controle de Garantia
Filtro Contas: 
Visualizar todas as contas (Do tipo banco)  vinculadas a um tipo de cobrança Ou Vinculadas a cobrança Eletrônica.
Data de Referência: 
Se refere a data dos dados apresentados na tela, como títulos vencendo no dia. 
Banco: 
Conta Bancaria (vinculada ao tipo de cobrança Eletrônica) 
CC Banco: 
Código da conta contábil no Plano de contas Gerencial 
Cod. Compl:
 Código complementar da conta contábil no Plano de contas Gerencial 
Limite (
): 
Valor total a ser atingindo de cobranças registradas no banco.
Títulos Anteriores (
): 
Valor de títulos que já foram registrados no banco. 
Saldo Retido (=): 
Cálculo feito é o valor do dia anterior subtraído do Limite necessário. 
Títulos Dia (
): 
Valor de títulos que já foram enviados para o banco no dia. 
Vencto Dia (
): 
Títulos que foram enviados ao banco que está vencendo no dia.
Defasagem (=): 
Este campo representa o valor que falta 
(Quando for negativo)
 para contemplar a garantia ou o valor que ultrapassou do limite de garantia 
(Quando for positivo)
 
 