TITULO: Controle de Contrato com Usinas
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899837
--------------------------------------------------
Para controlar o 
Contrato feito com Usinas
, primeiro você deve responder as seguintes perguntas:




Vai ser controlada a cota diária, ou isso não será necessário?


A Usina envia nota mãe ou somente as notas na retirada?


Há compras em alguma Usina sem utilização de contrato?


O contrato vai ter algum pagamento antecipado?


Quem aprova o Contrato? O Contrato é incluído só depois de aprovado?


A quantidade pendente da Usina pode ser considerada como Saldo para Venda?




Depois de conhecer como é o Contrato com a Usina, siga os passos.




Configurações iniciais




Configure o perfil da Empresa, no painel Compras, 
Controla Pedido de Movimentação de Material
.


Configure o perfil da Empresa, no painel Compras, 
Obriga informar PMM na OC de Transferência
 conforme a resposta da questão 3 (se pode não haver Contrato, não é possível obrigar).


Configure o perfil da Empresa, no painel Compras, 
Padrão para inclusão de Fornecedores (adiantamentos)
 conforme resposta da questão 3 (se pode não haver Contrato o adiantamento não pode ser obrigatório).


Configure o perfil da Empresa, no painel Ordem Carregto, marcando 
Exige confirmação do carregamento nas OCs de Transferências
.


Configure o perfil da Empresa, no painel Aprovação por Alçada, como será a 
Aprovação de PMM
, conforme a resposta da questão 5.


Cadastre a Usina como 
Fornecedor
 configurando a opção 
Controla qtde no Adiantamento
 conforme respostas das questões 3 e 4 (se o contrato vai ter algum pagamento antecipado é importante controlar a quantidade, se há compras sem contrato é interessante deixar o usuário optar).


Cadastre um 
Depósito
 com o nome da Usina, configure-o como 
Usina
, 
não Permitir Venda
 e 
Não Base Própria
. Configure a opção de 
Saldo Previsto em 3ºs
 conforme a resposta da questão 6.










A cada Contrato




Inclua um 
PMM
 para o Fornecedor que representa a Usina, informando se 
Controla Cota
 conforme resposta da questão 1.

Marque a opção 
Controla Adiantamento Quantificado
 conforme resposta da questão 4 (se houver pagamento antecipado deve controlar adiantamento).










A cada Pagamento Antecipado




Inclua um 
 informando o valor pago e o Número do PMM.










A cada retirada deste Contrato




Emita uma Ordem de Carregamento de Transferência entre depósitos. Informe como depósito origem o depósito configurado para a Usina. Como depósito destino informe o depósito para onde o produto vai ser descarregado quando sair da Usina.

Informe o número do PMM na OC.


Envie essa OC para a Usina, solicitando o carregamento do produto.


Ao receber a confirmação da Usina, vá na 
 e confirme a quantidade desta OC pelo botão 
Confirma
.










Ao chegar a nota da Usina




Se a resposta da questão 2 for que 
há Nota Mãe
:




Dê entrada na Nota Mãe utilizando uma 
Natureza de Operação
 que 
Gere
 Contas a Pagar, sem vincular essa nota a PMM ou OC (
). Em seguida, dê 
baixa
 no título gerado utilizando o Adiantamento Quantificado que foi incluído.


Dê entrada na Nota de Retirada utilizando uma 
Natureza de Operação
 que 
NÃO Gere
 Contas a Pagar, vinculando à OC de Transferência entre Depósitos (
Recebimento de Material
).


















Se a resposta da questão 2 for que 
NÃO há Nota Mãe
:




Dê entrada na Nota de Retirada utilizando uma 
Natureza de Operação
 que 
Gere
 Contas a Pagar, sinculando à OC de Transferência entre Depósitos (
Recebimento de Material
). Em seguida, dê 
baixa
 no título gerado utilizando o Adiantamento Quantificado que foi incluído.














Ao fazer uma Retirada Mista de Contratos (fim de um contrato e início de Outro)




Veja tópico 
.










Para ter acesso rápido às operações de Aprovar PMM, Incluir OC e Receber NF




Utilize a tela de 
Consulta de Pedidos de Movimentação de Material Pendentes
.










Para ver rapidamente quais os PMM's estão pendentes e tomar decisão de compra ou retirada de produto




Utilize a tela de 
Consulta de PMM's Pendentes
.










Para ver o saldo desta Usina




Utilize a tela de 
Consulta Disponibilidades
, dependendo da resposta da questão 6 a quantidade pendente do contrato será apresentada como Saldo Previsto em 3ºs.










Para saber a posição de um Contrato




Utilize a tela de 
Consulta Posição de PMM
.





