TITULO: Controle Documentos (Fornecedores)
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2919991908
--------------------------------------------------
A partir do painel 
Detalhes
 é possível acionar o painel
 
Controle Documentos
 localizado no menu inferior da tela.
O controle de documentos no cadastro de Fornecedores é meramente informativo, não tendo qualquer tipo de bloqueio.
Antes de começarmos o controle de documentos de cada fornecedor, é necessário cadastrar os documentos que são exigidos dos fornecedores, todos eles, inclusive o que é de responsabilidade da empresa pesquisar, a partir da 
.
Com o cadastro de Documentos preenchido, acione o painel Controle Documentos:
O objetivo é que cada documento do fornecedor de posse da empresa fique registrado aqui de maneira que possamos depois emitir um relatório com os documentos faltantes de cada fornecedor ou com validade expirada (comparando a data de entrada com a data de emissão do relatório).
Documentos Faltantes
Imprescindíveis:
São aqueles documentos que o cliente deve entregar para a empresa sem falta, ou seja, são os documentos cadastrados em Tabela Documentos como imprescindíveis
Facultativos:
Documentos que não são tão importantes para a empresa, mas há um controle para eles, também são cadastrados em Tabela Documentos.
Na parte superior da tela ,
Documentos Cadastrados
, são mostrados os documentos que já foram cadastrados para este fornecedor e na parte inferior da tela estão os documentos que ainda precisam ou estão disponíveis para cadastro.
Cadastrar um novo documento
Identificar o documento e clicar em 
 
 abrirá a seguinte tela:
Entidade: 
Código da entidade cadastrada no SisPetro. Não é possível alterá-lo
Validade: 
Validade do documento que está sendo incluído
Documento: 
O usuário deve selecionar o documento,
 já cadastrado em 
,
 que se deseja incluir.
Feito isso se deve clicar em 
Vínculo de Arquivos com Documento
Depois de cadastrado o Documento, é possível anexar um arquivo a este documento.
Veja que depois de clicado no 
 os botões 
 ficarão disponíveis.
Incluir
Clicar em "Incluir", abrirá a seguinte tela:
É necessário indicar aonde o anexo se encontra, para isso clique nos "três pontinhos", indicado acima pela seta. Abrirá a tela onde se deve informar 
Depois de selecionado o arquivo, clicar em "Abrir" e indicar uma descrição para o mesmo.
Feito isso o arquivo foi vinculado ao documento, confira
Para visualizar um anexo
Para visualizar um anexo, basta clicar em 
, que abrirá a seguinte tela
 
Note que apenas o botão "Visualizar" está habilitado, basta clicar, que abrirá o anexo do documento.
 
Para Editar
Para editar um documento, clicar em 
, a tela a seguir abrirá e não será possível alterar os campos "Entidade" e "Documento", apenas a "Validade" e editar os documentos vinculados. Feito as alterações basta sair da tela.
Para Excluir
Para excluir basta clicar no botão "Excluir", o sistema perguntará se deseja mesmo excluir o documento.