TITULO: Controle de Despesas no PMM
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2903081157
--------------------------------------------------
No processo de compra de álcool é comum ter empresas de corretagem que intermediam o comércio entre a Usina e a Distribuidora. O valor dessa corretagem geralmente é definido por um % sobre o preço e varia conforme cada corretor. Esse valor é pago pela Distribuidora e consequentemente empresas desse ramo querem controlar esse pagamento, bem como considerá-lo como custo. O objetivo dessa funcionalidade é controlar esse e quaisquer outros tipos de despesas envolvidas nos processos de compras.
Para que o processo possa ser concluído, passamos por algumas etapas, a saber:
none
Abaixo Detalharemos cada um dos itens anteriores:
1. Cadastro das Despesas nas Tabelas Auxiliares
No menu 
Tabelas Auxiliares \ Movimentação de Material \ Manutenção dos Tipos de Despesas
, temos um cadastro de Tipos de Despesas, conforme imagem abaixo:
Selecionando a Despesas desejada, na aba detalhes temos:
Descrição dos campos:
 Código
: Preenchido automaticamente pelo Sispetro, sem interação do usuário;
 
Descrição
: Descrição da Despesas (máx. de 40 caracteres e de preenchimento obrigatório);
 
Tipo
: Percentual ou Valor, indicará se ao informar essa despesa no PMM o usuário deverá informar um valor unitário de despesa ou o percentual que deverá ser aplicado ao preço unitário;
 
Participa do CMV
: Caso o campo seja marcado, essa despesa será ser acumulada ao PMM quando o mesmo for recebido com uma NF como Despesa de CMV.
2. Vínculo das Despesas a um fornecedor (opcional)
Uma despesa pode ser oriunda de um fornecedor pré-cadastrado, como uma Corretora ou Armazenadora, ou não ter nenhum vínculo com Fornecedor. De qualquer forma, caso tenha vínculo com Fornecedor é possível já deixar pré-cadastrado o valor/percentual das despesas para ele. Com isso, no Cadastro de Fornecedores temos uma nova aba 
Vínculo Tipo de Despesas
.
Acesse o cadastro de 
Fornecedores
, na aba Detalhes, sub-aba Vínculo Tipos d e Despesas:
Ao selecionar o botão 
Incluir
, a tela abaixo será exibida:
O botão 
Incluir
 somente estará disponível caso o Perfil de Usuário \ aba Compras \ Pode Vincular Tipo de Despesa a Fornecedor esteja habilitado.
 
Informe a Despesa desejada e o valor unitário (Atente-se para o campo Tipo, se será percentual ou valor).
3. Vínculo das Despesas a um PMM
Nesse estágio do processo, é possível que sejam vinculadas as Despesas a um PMM, o vínculo poderá ser feito durante a inclusão do PMM ou após, via Manutenção de PMM.
Para tanto será necessário habilitar o perfil de Sistema, que é gravado por Empresa, 
Vincula Despesas ao PMM
. Esse perfil fica no 
Painel Compras
 da Configuração da Empresa.
 
Com o perfil acima habilitado, durante a inclusão do PMM, uma das etapas será a inclusão das despesas, como na imagem abaixo: 
Os mesmos dados poderão ser visualizados, editados ou excluídos na 
Manutenção de Pedidos de Movimentação de Material
, aba Despesas Vinculadas \ Despesas Vinculadas:
Após clicar no botão 
Incluir
, a tela abaixo será exibida:
Descrição dos Campos:
Despesa
: Informe a Despesa (pré-cadastrada nas Tabelas Auxiliares)
Informa Fornecedor
: Caso já possua um cadastro das Despesas associadas a um fornecedor, marque essa opção e informe o código do fornecedor. Os campos de Valor serão preenchidos automaticamente com o valor do cadastro de Fornecedores.
Tipo
: Somente para visualização do tipo de cálculo definido para essa Despesa.
Valor Previsto
: Mostra o valor original da Despesa, caso a mesma esteja pré-cadastrada em um fornecedor. Esse campo tem o intuito apenas de utilização em Relatórios, não é efetuado nenhum cálculo à partir dele.
Valor Real
: Valor que será utilizado para os cálculos.
Gera Contas a Pagar 
Quando selecionado assim que o PMM for aprovado automaticamente vai gerar um 
Contas a Pagar
Data de Emissão: 
data de emissão do contas a pagar
Data de Vencimento: 
data de vencimento do contas a pagar
Cód. Histórico: 
histórico que será gravado no contas a pagar para a identificação.
Histórico: 
a ser identificado no contas a receber.
Tipo Docto: 
identificação do tipo de documento.
Observações:
 campo disponível para informar a origem do custo.
Existe um perfil, por usuário, que possibilita a alteração do valor do campo 
Valor Previsto
. O perfil é o 
Pode alterar Valor Previsto da Despesa
 e fica na aba 
Compras
.
 
Na Manutenção de PMM, somente poderá ser alterado dados de Despesas de Pedidos que não estejam faturados.
Ainda na Manutenção de PMM, na Aba 
Despesas Vinculadas \ Valor por Itens
, poderemos visualizar as Despesas associadas já com os valores finais calculados.
4. Vínculo das Despesas a uma NF de Compra
Após feito o Recebimento do PMM através da inclusão de uma NF de entrada as despesas vinculadas ao PMM, automaticamente serão vinculadas a NF, porém sem opção de inclusão ou alteração, poderemos observar esses dados na Manutenção de NF´s aba Itens NF, conforme imagem abaixo:
Valor das Despesas
: É a soma dos valores reais de todas as despesas vinculadas. Lembrando que se a despesa for do tipo Percentual o mesmo (indicado no campo valor real) deverá ser aplicado ao preço do item, de forma a ter um valor monetário (com até 6 casas decimais). Caso a despesa seja valor, nenhum tipo de cálculo será feito, utilizando diretamente o valor real.
 
Valor Despesas CMV
: É a mesma idéia do valor das Despesas, porém somente englobará despesas que estejam marcadas para participar do CMV.
Mais detalhes sobre as Despesas ainda poderão ser observados na aba 
Financeiro \ Despesas de PMM
:
5. Utilização no CMV
As informações referentes as Despesas poderão ser usadas para cálculo do CMV (Custo Médio para Venda). Para mais detalhes sobre configuração veja o tópico 
Participação no CMV
.
Na fórmula do CMV definida na aba 
Custos
 da Natureza de Operação, os campos descritos abaixo estão disponíveis para uso.
#Campo
Nome do Campo
Tabela
21101
ValorDespesas
ItensNF
21102
ValorDespesasCMV
ItensNF