TITULO: Controle de Carga
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898383
--------------------------------------------------
none
Objetivo
O controle de carga foi criado com o intuito de auxiliar o Setor de transportes na 
composição de Cargas.
 O controle visa apresentar os pedidos para entrega, a rota de cada cliente e outros dados complementares, agilizando o processo de agrupamento.
As cargas podem ser visualizadas acessando o menu 
Movimentação / Transportes / Manutenção de Cargas
, apresentando a seguinte tela:
Nesta tela será possível além de visualizar, dar manutenção nas cargas, estando disponíveis as seguintes opções:
Composição de cargas
:
 montagem da carga de acordo com os pedidos disponíveis.
Cancelamento
:
 desvincula dos pedidos a carga cancelada.
Fechamento
:
 fecha a carga, não permitindo mais alteração.
Cancelamento do Fech.:
 volta a carga para o status pendente.
Encerra
:
 encerra a operação, não permitindo mais alteração.
Canc.  Enc.:
 desfaz o encerramento e volta a carga para o status Fechado.
Ag. Viag.: 
s
erá usado em carga fechada, mas que não tenha um agendamento.
Canc.  Viag.: 
s
erá usado em carga fechada e que tenha um agendamento 
cuja viagem ainda não esteja Em Viagem 
ou
 Finalizada
. 
Autoriza: 
irá realizar a autorização do frete da carga, no perfil de usuário 
autoriza/desautoriza carga (valor do frete).
 Para mais informações, ver 
Painel Fretes (Usuários)
Canc.Autor: 
irá realizar a cancelamento do frete da carga, no perfil de usuário 
autoriza/desautoriza carga (valor do frete).
 Para mais informações, ver 
Painel Fretes (Usuários)
Impressão:
 permite imprimir documento com dados da carga e pedidos vinculados. Necessário ter o arquivo de layout Controle Carga.rtm no mesmo diretório que o executável.
Filtros
A tela é filtrada por:
Tipos de Carga
:
Pendentes:
 ainda não foi fechada, podendo ser acionada pela composição para que seja alterada.
Fechadas: 
não pode mais ser alterada, ou seja, retirar/incluir pedidos.
Canceladas:
 cargas canceladas que já não estão mais vinculadas aos pedidos.
Encerradas:
 cargas Fechadas com o processo já encerrado.
Data: 
mostra as cargas a partir de uma determinada data
Definindo Permissão de usuário para Fechamento de Carga
Acesse o 
perfil de usuário
 Ferramentas > Usuário.
1) Selecione o usuário desejado e vá na aba 
Filiais para Carga
.
2) Selecione as empresas que deseja dar a permissão, conforme imagem abaixo:
Desta forma, só serão apresentadas apenas as Cargas que o usuário conectado tem a permissão de Fechar a Carga.
Para Saber Mais
Tabela Transportadoras / Motoristas
Monitoramento de Viagem