TITULO: Controle de Bombeio - visão Distribuidora com base própria
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899865
--------------------------------------------------
Para 
controlar Bombeio sobre a ótica de uma Distribuidora com base própria
, responda primeiramente as seguintes perguntas:
Deseja disponibilizar a quantidade solicitada para bombeio num depósito trânsito para a sua Filial?
As congêneres acessarão o SisPetro para cadastrar Pedido de Bombeio?
Configurações iniciais:
Cadastre a sua base como Filial no SisPetro (entrar em contato com Suporte). Marque a opção 
Acesso Restrito a Clientes de Armazenadoras
.
Cadastre um 
Depósito
 com o nome da Base, configurando-o como 
Base Própria
.
Cadastre todas as congêneres como filial no SisPetro (entrar em contato com Suporte).
Configure no perfil da empresa (para todas as filiais que recebem o bombeio), painel Estoque, grupo Bombeio, as opções:
Utilização de Bombeio:
 Controla bombeio físico.
Movimenta estoque na Confirmação de Bombeio:
 Conforme resposta da questão 1.
Configure os usuários de Congênere e suas permissões no perfil do usuário, painel Estoque, grupo Bombeio, conforme resposta da questão 2.
Configure o perfil da Empresa, no painel Compras, 
Controla Pedido de Movimentação de Material
.
Configure o perfil da Empresa, no painel Compras, 
Padrão para inclusão de Fornecedores (adiantamentos)
 para opção do usuário.
Cadastre a Petrobrás como 
Fornecedor
 configurando a opção 
Controla qtde no Adiantamento
 para opção do usuário.
A cada início de mês
Inclua um 
PMM
 configurado para 
Recebimento Direto do Fornecedor
, com 
Controle de Cota
 e de 
Adiantamento
 para o fornecedor Petrobrás, para cada produto que será feito bombeio durante o mês.
A cada Pagamento Antecipado feito à Petrobrás
Inclua um 
 informando o valor pago e o Número do PMM.
A cada bombeio que for solicitado
Abra uma 
 conectado na filial que representa a base e avise as Congêneres.
Conforme resposta da questão 2, se as congêneres não cadastrar os 
pedidos de bombeio
, cadastre-os para cada uma das filiais (congêneres) que desejarem participar do bombeio.
Entre em contato com a Petrobrás e verifique as quantidades que poderão ser bombeadas. Faça a 
confirmação do pedido de bombeio
 para cada uma das filiais (congêneres) que desejarem participar do bombeio, nesta tela, deixe como sugerido a opção 
Movimenta Estoque
. Para a sua filial, informe o número do seu PMM. Trave a 
.
Após receber o bombeio Físico (ter as medidas das réguas de leitura antes e após o bombeio), se conecte na filial que representa a base e inclua o 
.
No dia seguinte, após receber a D3 da Petrobrás, se conecte na filial que representa a base e faça a 
Distribuição do Bombeio
. Marque a opção 
Zera Provisório
 conforme a resposta da questão 1 (se disponibilizou o estoque na 
Confirmação de Pedido de Bombeio
 é necessário zerar o provisório)
Ao receber a Nota da Petrobrás
Dê entrada na Nota da Petrobrás utilizando uma 
Natureza de Operação
 que 
Gere Contas a Pagar
 e configurada para 
Bombeio
, sem vincular essa nota a PMM ou OC (
).
No final da inclusão da Nota, ao ser questionado se quer Associar a NF ao Bombeio, responda <SIM> e 
vincule a nota àquela Distribuição de Bombeio
 (note que será apresentado o número do seu PMM vinculado à Confirmação de Bombeio).
Em seguida, dê 
baixa
 no título gerado utilizando o Adiantamento Quantificado que foi incluído.
Ao receber a Nota de Remessa de Armazenagem das Congêneres
Dê entrada na nota conforme a opção 
, ela não terá vínculo com PMM, OC ou qualquer outro item.
Para saber a posição da Cota da Petrobrás
Utilize a tela de 
Consulta Posição de PMM
.