TITULO: Controle de Entrega e Viagens
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4615929857
--------------------------------------------------
Objetivo
O SisPetro já possuía o controle de 
 e 
, porém, no que se refere a controle de entregas, tínhamos o 
Emissão de Comprovante Eletrônico de Entrega CT-e
.
Surgiu a necessidade de controlar as entregas do motorista e frota, controlando e armazenando o canhotos das notas / CT-e entregues, as previsões de início de viagem, entrega e término de viagem. Será possível também controlar também as datas e hora reais de cada entrega. Utilizando essa ferramenta o responsável pela logística saberá aonde o frota e seu motorista estão, o tempo das entregas por região, qual entrega já foi feita e qual está pendente e até a quilometragem (odômetro) inicial e final de cada caminhão. Com essas informações a majoração do frete será mais efetiva. Esses dados poderão ser informados tanto pelo usuário que está na base ou pelo motorista no 
SisPetro App - Módulo de Controle de Entregas
.
Configurações
Ferramenta / Sistema / 
Aba NF-e / CT-e
Quadro Diversos /
 opção
 Nome da Pasta de Comprovantes de Entregas: 
informar um nome. Já será sugerido 
COMPROV_ENTREGA
Para mais informações, ver 
Painel NFN-e/CT-e
Aba Ordem Carregto
Quadro Controle de Entregas /
opção 
Ação p/ entrega realizada s/ Previsão registrada p/ Entidade: 
escolher uma das opções
Não faz nada
Inclui um registro somente com os dados reais
Para mais informações, ver 
Ferramentas / Usuário / Aba Carregamento
Pode dar manutenção nas Entregas da OC: 
marcar
Para mais informações, ver 
Painel Carregamento (Usuários)
Ferramentas / Usuário / Aba Frete 
Pode inclui /Alterar/ Cancelar dados de Entrega?: 
marcar
Para mais informações, ver 
Painel Fretes (Usuários)
Tabelas Auxiliares / Transportes / Frotas / Manutenção de Frotas
Aba Detalhes / 
opção 
Controla entregas via OC?: 
marcar
Para mais informações, ver 
Como Utilizar 
Para que as informações da entrega fiquem completas, o usuário irá  preencher as informações na seguinte ordem:
1 -  Na aba 
 da Manutenção de Ordem de carregamento, preencher datas e horários 
previsto
 de saída e retorno à base e de cada entrega que compõem a OC.
2 - Com as informações já preenchidas e caminhão carregado, antes de sair da base, na 
 alterar a situação da Entrega para 
Em Andamento
 e preencher a 
Quilometragem Inicial 
3 - No decorrer das entregas, na 
, a informação 
Data Entrega Real
 de cada entrega deve ser atualizada
4 - Na 
Manutenção de Notas Fiscais de Saída / Aba Transporte / Aba inferior Comprovante de Entrega
 incluir ou alterar as informações
Nome do Recebedor
Documento do Recebedor
Data/ Hora Entrega
Latitude / Longitude (elas virão do cadastro do cliente caso esteja informada)
Arquivo (foto do canhoto) devidamente assinado
5 - Após finalizar todas as entregas, na aba 
 da Manutenção de Ordem de carregamento, preencher as datas e horários 
reais 
e alterar a situação da Entrega para 
Realizada Última Entrega
6 - Assim que o veículo retornar a base, na aba 
 da Manutenção de Ordem de carregamento, alterar a situação da Entrega para 
Chegada à Base
Caso o  motorista esteja utilizando o 
SisPetro App
 as informações serão alimentadas por ele e trazidas automaticamente para o SisPetro Normal. 