TITULO: Contas Gerenciais de Entidades - Código Extendido
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2888597856
--------------------------------------------------


Quando a empresa está configurada para trabalhar com a Contabilidade Real, quando se inclui uma entidade (cliente/fornecedor) se inclui automaticamente a conta gerencial vinculada à conta real. O SisPetro não preenchia o Código Extendido na Conta Gerencial, que na maioria das vezes, deveria ser o Código Extendido da Conta Real.






Agora o Código Extendido da Conta Gerencial é preenchido de acordo com o Código Extendido da Conta Real na criação da conta de cliente/Fornecedor ou na criação da conta de Adiantamento de Cliente/Fornecedor, desde que:






se ela for vinculada a uma conta real


se a máscara do Plano de Contas Gerencial for igual à máscara do Plano de Contas Real.

