TITULO: Controle de duplicidade de número de Nota Fiscal
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440426
--------------------------------------------------
O SisPetro possui alguns controles para bloquear ou não a emissão de notas fiscais duplicadas.
Controle para notas de Entrada e Saída.
 É preciso configurar de 
DUAS
 formas:
Perfil de Sistema , aba 
Nota Fiscal.
 
Bloqueia #NF duplicado
 
Natureza de Operação
 
Duplicidade #NF.
Configurado o Perfil de Sistema e a Natureza de Operação, é necessário configurar como o SisPetro vai validar a 
Regra quando duplicar #NF
.
Número NF e Série.
 
Se este parametro for marcado, a validação será da seguinte forma:
Caso haja alguma nota fiscal com o 
mesmo número
, mas 
série
 diferente, a nota será duplicada.
Caso haja nota fiscal com o 
mesmo número
 e 
mesma série
, não será possível incluir esta nota.
Série, Número NF e Entidade
 
Se este parametro estiver marcado, a validação se dá da seguinte forma:
Notas com: Mesmo número, mesma entidade mas série diferente, a nota será duplicada
Notas com: Entidade diferente, mesma série e número, será incluída.
Notas com: Série, entidade e número iguais, a nota 
não
 será incluída.
Tabela de Combinações
Duplica?
Nat Op
Sistema
S
Habilitado
Habilitado
S
Habilitado
Desabilitado
N
Desabilitado
Habilitado
S
Desabilitado
Desabilitado
Cenários
Como é visto na tabela acima, a única combinação de perfil para 
não
 duplicar NF é com o perfil de sistema 
Habilitado
 e o perfil da natureza de operação 
Desabilitado
 , ou seja uma 
DICA
 seria:
Para notas de saídas, que na teoria não podem ser duplicadas, deixar as naturezas 
desabilitadas
 e o perfil de sistema _ habilitado_, pois assim não há chances de algum erro.
Para notas de entradas, onde a emissão seja de terceiros, ou seja, são notas de fornecedores diferentes, onde há a possíbilidade de ter duas notas com o mesmo número, 
sugerimos
, como o perfil de sistema já esta 
Habilitado
 para bloquear a duplicidade das notas de saídas, apenas marcar a opção na natureza de operação para 
permitir duplicidade
 .
 Assim com essa configuração notas de entrada 
podem
 ser duplicadas, e notas de saídas 
não
.
Nota Fical de Conhecimento
A mesma regra utilizada para notas de Entrada e Sáida, é utilizada para notas de conhecimento, ou seja, se apenas o perfil de Sistema estiver marcado para não deixar duplicar notas, não será possível emitir duas notas com o mesmo número, porém se a opção 
Pode duplicar numero de conhecimento de frete
 , 
Ferramentas / Sistema / aba Frete
 , estiver marcada, o usuário consegue duplicar as notas fiscais de conhecimento.
Quando puder duplicar nº NF/Conhecimento usar regra
A regra para duplicar notas fiscais de conhecimento, é um pouco diferente, temos duas formas:
Padrão
 
 O Sistema verifica o número do conhecimento e número da entidade, caso os dois sejam iguais a nota não será duplicada.
Regra por Série da Nota Fiscal/Conhecimento.
 
 Neste caso, é verificado como esta a configuração para duplicar notas na 
Tabela Série Notal Fiscal
 e também a entidade. Sendo assim a validação se dá pelos seguintes paramenttros: Série NF, Número NF e Entidade.
Tabela de Combinações
Duplica?
Nat Op
Sistema
S
Habilitado
Habilitado
S
Habilitado
Desabilitado
S
Desabilitado
Habilitado
N
Desabilitado
Desabilitado