TITULO: Controle de Bombeio - visão Armazenadora
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899850
--------------------------------------------------
Para 
controlar Bombeio sobre a ótica de uma Armazenadora
, responda primeiramente as seguintes perguntas:
A sua empresa quer controlar as Notas de Remessa de Armazenagem?
A Nota de Retorno de Armazenagem é feita com que quantidade (20c ou ambiente)?
As congêneres acessarão o SisPetro para cadastrar Pedido de Bombeio?
Deseja disponibilizar a quantidade solicitada para bombeio num depósito trânsito para a Congênere?
Configurações iniciais:
Cadastre a sua base como Filial no SisPetro (entrar em contato com Suporte) e marque a opção 
Acesso Restrito a Clientes de Armazenadoras
.
Cadastre um 
Depósito
 com o nome da Base, configurando-o como 
Base Própria
.
Cadastre todas as congêneres como filial no SisPetro (entrar em contato com Suporte).
Caso a resposta da questão 1 é para o controle das notas, cadastre todas as Congêneres como 
Clientes
 e 
Fornecedores
.
Configure no perfil da empresa (para todas as filiais), painel Estoque, grupo Bombeio, as opções:
Utilização de Bombeio:
 Controla bombeio físico-
Movimenta estoque na Confirmação de Bombeio:
 Conforme resposta da questão 4.
Configure os usuários de Congênere e suas permissões no perfil do usuário, painel Estoque, grupo Bombeio, conforme resposta da questão 3.
A cada bombeio que for solicitado
Abra uma 
 conectado na filial que representa a base e avise as Congêneres.
Conforme resposta da questão 3, se as congêneres não cadastrar os 
pedidos de bombeio
, cadastre-os para cada uma das filiais (congêneres) que desejarem participar do bombeio.
Entre em contato com a Petrobrás e verifique as quantidades que poderão ser bombeadas. Faça a 
confirmação do pedido de bombeio
 para cada uma das filiais (congêneres) que desejarem participar do bombeio, nesta tela, deixe como sugerido a opção 
Movimenta Estoque
. Trave a 
.
Após receber o bombeio Físico (ter as medidas das réguas de leitura antes e após o bombeio), se conecte na filial que representa a base e inclua o 
.
No dia seguinte, após receber a D3 da Petrobrás, se conecte na filial que representa a base e faça a 
Distribuição do Bombeio
. Marque a opção 
Zera Provisório
 conforme a resposta da questão 4 (se disponibilizou o estoque na 
Confirmação de Pedido de Bombeio
 é necessário zerar o provisório).
Ao receber a Nota de Remessa de Armazenagem
Se a resposta da questão 1 for controlar as Notas de Remessa de Armazenagem utilize a tela de 
Remessa de Armazenagem
 para vincular essa Nota à 
OC de Descarga de Terceiros
 gerada pela 
Distribuição de Bombeio
. Conforme resposta da questão 2, indique nesta tela se vai ou não 
utilizar a quantidade da portaria
.
Se não controlar, dê entrada na nota conforme a opção 
.