TITULO: Controle de Lacres
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2923955886
--------------------------------------------------
Histórico
Os caminhões de combustíveis precisam circular com lacres em seus compartimentos para ter a garantia que o produto carregado não foi adulterado depois. Por isso, tanto na Ordem de Carregamento como na Nota Fiscal há um campo onde o usuário informa os números de lacres utilizados. No entanto não há um controle efetivo sobre esses números informados, podendo o usuário digitar o que quiser ou inclusive repetir lacres em carregamentos diferentes. 
Objetivo
Permitir o controle da numeração de lacre.
Possibilitar o uso do lacre na Nota Fiscal conforme o compartimento em que o produto da NF estiver armazenado.
Solução
Ter uma 
Série de Lacres
 para controlar os lotes de lacres a serem utilizados, onde será indicado se o controle de numeração será
 manual
 (o usuário informa sem controle do SisPetro) ou 
automático
 (SisPetro segue sequencialmente o intervalo de numeração da série).
 
A partir da versão 8.29 mesmo o controle de lacres MANUAL terá controle de utilização, ou seja, não será possível inserir um lacre já utilizado ou inutilizado.
O Controle de Lacres é permitido somente para OC de Vendas e de Carregamento Próprio.
Para utilizar o Controle de Lacres, é necessário configurar o SisPetro conforme segue:
Perfil de Sistemas:
 para mostrar os números dos lacres gerados (série de lacre automática) ou informados (série de lacre manual) na finalização da inclusão da OC
 - ver 
;
Perfil de Usuário: 
permissões ao usuário para incluir série de lacres, alterar série de lacres na OC e alterar números de lacres após OC ou nota fiscal emitida - 
ver 
Painel Carregamento (Usuários)
;
Série de Lacres: 
nesta tela são incluídas e configuradas as séries de lacres a serem utilizadas para controle - 
ver 
Tabela Série de Lacres
;
Depósitos: 
definir se o Depósito utiliza ou não controle de lacres e também cadastrar uma série de lacre padrão - 
ver 
Depósitos - Aba Layout OC
;
Frota: 
informar a quantidade de lacres por compartimento - 
ver 
;
Numeração de Lacres e Envelope Amostra: 
as configurações de numeração de lacres e envelope amostra NÃO tiveram quaisquer alterações, independente da utilização de controle de lacres ou não - 
ver 
Numeração de Lacre e Envelope de Amostra
.
Utilizando o Controle de Lacres:
Inclusão de OC:
 os lacres são selecionados na inclusão da OC ou podem estar definidos no 
Depósitos - Aba Layout OC
. 
A numeração dos lacres pode ser feita automaticamente ou manual, conforme configuração 
Tabela Série de Lacres
 
- ver 
Inclusão de Ordem de Carregamento
;
Alteração dos números de lacres: 
caso haja necessidade de trocar um número de lacre, isso pode ser feito através da tela de 
Manutenção de Ordem de Carregamento
 - botão
 Compartimentação - 
;
Inutilização de lacres: 
os lacres podem ser inutilizados de 3 formas: através da 
Inutilização de Lacre
 
ou através da 
Tabela Série de Lacres
 
ou na tela 
Manutenção de Ordem de Carregamento
 - b
otão
 Compartimentação - 
;
Consulta de Utilização: 
os lacres utilizados na OC ou inutilizados podem ser consultados através da 
Tabela Série de Lacres
 - aba Utilização
 (geral) ou através de 
 (individual) ou através da tela de 
Manutenção de Ordem de Carregamento
 - aba Compartimentos.
 
A partir da versão 8.27 o tamanho da Tag "nlacre", no arquivo .XML da NF-e, foi aumentado. Podendo ter 60 caracteres por lacre. Para separar o lacres basta colocar vírgula entre eles, assim sairá um lacre por Tag no arquivo .XML
 
Fluxo do 
Lacre na OC e NF
 
Se optar por NÃO UTILIZAR o Controle de Lacres, não fazer as configurações acima.