TITULO: Controlando Cotas dos Vendedores
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440149
--------------------------------------------------
O SisPetro permite o controle das cotas de venda dos vendedores cadastrados. caminho:  
Movimentação \ Vendas \ Controle Cotas Venda
.
A utilização do controle de cotas depende dos perfis de sistema, 
Controla cota venda
 e
 Bloqueia pedido com excesso de cota.
Selecione a Empresa, o Depósito o Período (mês e ano), o Produto e o Vendedor a ser consultado. 
Botões:
Atualiza
: exibe o resultado do filtro realizado da pesquisa.
Cópia Cota p/Dias Anteriores: 
quando selecionado vai copiar a cota selecionada para os dias anteriores ao dia selecionado.
Cópia Cota p/Dias Posteriores:
 quando selecionado vai copiar a cota selecionada para os dias posteriores ao dia selecionado.
Abrir itens: 
irá expandir os dias úteis exibindo os vendedores.
Fecha Itens
: irá ocultar os detalhes de dia da semana dos vendedores.
Legenda: 
exibe às legendas da tela.
Imprimir: 
para imprimir as cotas dos vendedores.
Cancelar: 
cancela as alterações realizadas, desde que não tenham sido salvas as alterações.
Salvar: 
grava as alterações realizadas.
Fechar: 
fecha a tela sem aplicar as alterações que não foram salvas
O SisPetro exibe na coluna faturado, a quantidade faturada por dia de cada produto pelo vendedor.
Colunas:
Dia: 
exibe o dia 
Dia da Semana: 
exibe o dia da semana
Cota Individual: 
exibe a cota definida para cada vendedor 
Visualizando as cotas definidas para cada dia da semana:
Editando a Cota do dia:
Para definir uma cota é necessário selecionar o campo de edição na linha desejada 
Será exibida uma tela de edição da cota ao informar o valor desejado selecionar 
OK
.
Uma vez que o campo é editado e está pendente de salvar será apresentado um lápis indicando que o valor ainda não foi 
Salvo
.
Exemplo 1
Quando é selecionado o dia 5 e pede para copiar para dias posteriores. Os dias 6 até o dia 31 serão preenchidos com a cota informada para o dia 5.
Exemplo 2
Quando é selecionado o dia 10 e pede para copiar para dias anteriores. Os dias 1 até o dia 9 serão preenchidos com a cota informada para o dia 10.
Exemplo 3 (o mais comum)
Quando é selecionado o dia 1 e pede para copiar para dias posteriores. Os dias 2 até o dia 31 serão preenchidos com a cota informada para o dia 1.
Ao editar o campo poderemos copiar a cota para dias anteriores ou posteriores: 
, será exibido aviso do dia selecionado e que será copiado para os demais conforme a seleção.
Uma vez alterado basta clicar em 
Salvar
Utilizando o 
abrir Itens
 é possível visualizar todos os vendedores e suas cotas para cada dia da semana:
Cota cadastrada 
(A)
, Cota Faturada 
(B)
, Cota Pendente 
(C)
, Total
(B+C)
,Diferença 
(A-B-C)
.