TITULO: Contabilização de Obrigações a Pagar
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/5178261505
--------------------------------------------------
Objetivo
A Contabilidade gerencial no Sispetro obriga que todo Contas a Receber e Contas a Pagar, seja contabilizado na conta da entidade, Cliente e Fornecedor respectivamente. Porém, todas as contas de fornecedores utilizados no Contas a Pagar são geradas a partir da Conta de Fornecedores sintética, mas nem todos os pagamentos são lançados em contas abaixo do grupo Fornecedores, podem ser abaixo da Conta Impostos a Pagar, Salários a Pagar, etc. Aqui explicaremos como utilizar os recursos do Sispetro para cadastrar fornecedores para as Obrigações a Pagar com contas abaixo da conta que não seja a de Fornecedores.
Configuração
Cadastrar no perfil de Sistema, aba Contas Contábeis, a conta de Fornecedores com a conta gerencial sintética Fornecedores Nacionais (ou equivalente).
Essa é a conta onde a maioria dos fornecedores devem ficar, pois só alteraremos as exceções.
Configurar o perfil “Na Inclusão de Fornecedores” (aba Contab. Real) com a opção “Deixa fornecedor bloqueado para definição posterior”.
Para cada orgão que é gerado um Contas a Pagar é imprescindível que seja incluído um Fornecedor. Caso esse órgão movimente mais que uma conta no Passivo, devem ser gerados “n” fornecedores para as “n” contas. 
Para que o Sispetro permita repetir o CNPJ, no Cadastro de Fornecedor devemos marcar os campos “
Pessoa Jurídica
” e “
Órgão Público
”.
Exemplo:
Para a Receita Federal temos os impostos/Contribuições PIS, COFINS e IR.
No Plano de Contas, temos as contas PIS a Pagar, COFINS a Pagar e IR a pagar.
Serão 3 fornecedores:
Razão Social:
 
PIS a Pagar
 - Secretaria da Receita Federal
CNPJ: 
00.394.460/0058-87
Razão Social:
 
COFINS a Pagar
 - Secretaria da Receita Federal
CNPJ: 
00.394.460/0058-87
Razão Social:
 
IR a Pagar
 - Secretaria da Receita Federal
CNPJ: 
00.394.460/0058-87
Para efeito de envio de Participantes no SPED o Sispetro possui no Cadastro do Fornecedor, aba Detalhes / Observações o campo “
Código Entidade p/ uso no Livro Eletrônico
“, onde todos os fornecedores com o mesmo CNPJ devem ser direcionados para um deles, que será o enviado nos registros que envolve Participantes no SPED.
Essa orientação também é válida para os casos, como 
Salários a pagar.
 No caso de fazer o lançamento direto nessa conta, deve-se criar um segundo fornecedor com o CNPJ da empresa (o primeiro já deve estar cadastrado para uso nas transferências de produto e outras operações).
O primeiro fornecedor (oficial) não deve ter o campo Órgão Público marcado.
Como foi configurado no passo 2 que o Fornecedor vai ser incluído bloqueado, o vínculo das contas e desbloqueio ocorrerá nos próximos passos.
Acessar o item de Menu Ferramentas / Cadastro de Fornecedores  / 
Vínculo de fornecedor a conta real.
Marcar o campo 
Mostra apenas fornecedores sem conta contábil real
.
Escolher cada fornecedor e vincular a sua conta real correta, abaixo do grupo correto.
Com essa operação o Fornecedor será desbloqueado e sua 
Conta Real 
estará configurada. 
Para ajustar a conta no Plano de Contas Gerencial, no Sispetro Normal, menu Arquivos, deve-se entrar na tela de 
Plano de Contas
.
Localize a conta do Fornecedor (o campo complemento é o código da entidade e pode ser usado para pesquisar). 
Na aba Detalhes, no campo 
Código Conta Estendido
, alterar para usar o mesmo código estendido da conta contábil real vinculada.
Durante o processo de implantação essa tarefa pode ser feita pela Futura, em lote, pelo banco de dados. Futuramente isso será feito de forma automática.
Conclusão
Apesar do trabalho ser feito em etapas, o trabalho maior é durante o processo de implantação, quando devem ser identificadas todas as contas do Passivo a Pagar e definido o Fornecedor que será utilizado para ela. No dia-a-dia teremos somente os casos pontuais de algumas contas analíticas que por ventura venham a ser criadas.
O código/complemento de contas gerenciais é para uso interno do Sispetro, para identificar cada conta de forma única e não poderá ser alterado pelo usuário. O complemento é usado para indicar a entidade, através dele que gerencialmente é controlado o Contas a Pagar. 
O saldo total das contas com o mesmo código deve ser o saldo pendente do Contas a Pagar.
A comparação de saldos ou movimentação entre o Plano de Contas Gerencial e o Plano de Contas Real será pelo vínculo que é feito no Plano de Contas Gerencial indicando a conta real, independente do código das contas.