TITULO: Controle Representante x Distribuidora - Controle de Compras
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/5239046175
--------------------------------------------------
Objetivo.
Apontar as ferramentas do SisPetro utilizadas para controlar o processo de Compras entre o Representante, Distribuidora (alguns chamam de barriga) e Vendedor. 
Glossário:
CCS - Conta Corrente SisPetro:
 é uma conta do tipo Banco (código BC00001 por exemplo) utilizada para controle.
Como Funciona o controle de compras
Ação
No SisPetro
Representante / Vendedor fecha contrato com uma Usina.
Inclui um 
PMM
 para controlar esse contrato e:
Marca para Gerar um contrato de venda 
Indica o Representante no PMM
Inclui Despesa vinculada ao PMM
 gerando um Contas a Pagar para a Distribuidora (SPREAD da Compra). Nesse ponto o usuário pode:
incluir uma despesa apenas com o total do SPREAD
Incluir uma despesa com o valor do pagamento que é feito no ato do fechamento do contrato (conforme negociação) e outra com o valor restante
Representante faz o pagamento do SPREAD para Distribuidora no momento que o contrato foi fechado
Na 
Manutenção de Contas a Pagar
, localizar o título com o valor do Spread e faz a baixa do % selecionando a conta do Banco.
Caso seja utilizado um Bem para pagar o valor do Spread, deve-se
Criar uma 
Conta
 (CCS) do tipo Banco de 
Bens em poder da Distribuidora
Na Manutenção de Bancos fazer um lançamento transferindo o valor Bem da sua conta para conta 
Bens em poder da Distribuidora
Na Manutenção de Contas a Pagar, localizar o título com o valor do Spread. 
Fazer a baixa utilizando como conta de contrapartida a CCS da Distribuidora.
Fazer um lançamento na CCS da Distribuidora com o valor pago, usando como conta de contrapartida a a CCS do 
Bens em poder da Distribuidora
Representante vai retirar o produto na Usina já direcionando para as vendas
Na manutenção de Bancos faz uma transferência da conta banco do Representante para CCS a Distribuidora.
Na manutenção de Adiantamentos a Fornecedor:
Incluir um Adiantamento Quantificado para a Usina, informando o PMM e indicando como conta de contrapartida a CCS da Distribuidora.
O processo acima pode ser feito também via  Manutenção de Pedidos de Movimentação de Material  botão 
Adto
. Por aqui não é necessário informar o PMM
Incluir uma OC  de Transferência entre Depósitos informando o PMM. 
Representante faz o recebimento do produto da Usina.
Lança a NF manualmente
, vinculando a OC criada
Na 
Manutenção de Contas a Pagar
:
Localizar o título criado com a nota recebida
Faz a baixa utilizando o Adiantamento gerado. 
Representante apura Spread a Pagar de um determinado período para pagar a Distribuidora
Na 
Manutenção de Contas a Pagar
:
Localizar o Título gerado no início do contrato com o valor apurado
Vincula NF 
recebida da Usina referente ao período no Título
Faz a baixa usando a CCS da Distribuidora como contrapartida