TITULO: Controle de Entrega e Viagens - SisPetro App
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4615897110
--------------------------------------------------
Objetivo
O objetivo geral é poder controlar melhor as viagens dos frotas de forma a saber aonde eles estão, seu status (se estão viajando, se estão voltando, etc) e alguns parâmetros destas viagens (datas previstas x reais, quilometragem além dos canhotos que servem para outras finalidades).
Alguns conceitos:
Uma viagem = uma OC:
 o frota sai com uma OC para uma viagem (sempre 1 x 1).
Uma viagem pode ter uma ou mais entregas:
 assim, numa venda, podem ser várias entregas enquanto que numa transferência é somente uma.
O número de entregas é definido pela quantidade de entidades envolvidas: 
assim, novamente, se tivermos várias vendas para um único cliente, só teremos uma entrega (para este cliente).
Uma entrega pode ter um ou mais canhotos
 (ou notas fiscais): 
irá depender da quantidade de notas emitidas para cada cliente.
Uma viagem pode ter 3 status diferentes:
Antes de sair:
 permitido informar dados previstos de horários de saída e chegada.
Entregando:
 permitido informar dados reais de entregas e captura de canhotos.
Viagem Finalizada:
 permitido informar quilometragem final, hora de retorno à base.
Futuramente será implementado um controle da posição do frota que é saber seu estado conforme os vários eventos que irão ocorrer com ele além de saber se ele estará disponível para viagens ou não.
Para facilitar, iremos implementar tudo isso no App e também no SisPetro através do 
 de forma que, caso o motorista tenha dificuldade em utilizar o App, poderá continuar informando estes dados para um funcionário interno da empresa que utilizará o SisPetro para incluir ou editar as informações.
O controle é feito através do Serviços Motoristas e o acesso é feito através do 
Menu
 
Início / Serviços Motorista
Abaixo o Passo a Passo de como preencher as informações da entrega. O usuário irá preencher as informações na seguinte ordem:
Na 
Manutenção de Viagens
, no botão 
Informar Dados Previstos da Viagem
 preencher datas e horários
 
previsto
 
de saída e retorno à base e de cada entrega que compõem a OC.
Com as informações já preenchidas e caminhão carregado, antes de sair da base, 
ainda na 
Manutenção de Viagens
, clicar no botão 
Iniciar Viagem
 
e preencher a
 
Quilometragem Inicial.
No decorrer das entregas, 
na 
Manutenção de Viagens
, no botão
 
informar Dados Entregas 
informar os dados de 
cada entrega e, na 
Manutenção de Entregas
, incluir os dados do: 
Cliente
Nome do Recebedor
RG do Recebedor
No botão 
Busca Coordenadas
, trazer os dados de latitude e longitude da entrega. 
Após clicar no botão próximo, no botão 
Incluir Canhoto, 
será possível digitar a chave de acesso e uma foto do canhoto da nota. 
Clicar no botão 
Salvar Dados Entrega
Enviar a entrega salva. 
Assim que concluída todas as entregas, clicar no botão 
Finalizar Viagem.
A entrega deve ser iniciada e finalizada no mesmo dispositivo, visto que os dados ficam salvos no dispositivo antes da entrega ser enviada. 
Para saber mais, ver
Manutenção de Entregas - Sispetro App
Manutenção de Viagens - SisPetro App