TITULO: Controle Cor Produtos (Clientes)
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210646
--------------------------------------------------
A partir do painel 
Detalhes
 é possível acionar o painel 
Controle Cor Produtos
 localizado no menu inferior da tela.
É necessário ter perfil de usuário para poder manipular esses dados, sendo:
Pode incluir entidades 
Painel Segurança (Usuários)
.
Pode alterar entidades 
Painel Segurança (Usuários)
.
Pode Controla a cor do produto por entidade 
Painel Produtos (Usuários)
Antes de começarmos o controle de cor dos produtos, é necessário cadastrar as cores na 
.
Com o cadastro de Cores preenchido, acione o painel Controle Cor Produtos para controlar por cliente as cores dos produtos: 
Para inserir os produtos marque a opção 
Controla Cor Produto
 e acione o botão 
Inclui Produtos
. Serão apresentados na tela todos os produtos do tipo Combustível, caso não deseje vincular uma cor em todos os produtos, basta excluir o produto clicando no botão 
Exclui Produto
.
Clique no botão 
Salva
 para salvar as movimentações feitas nessa tela.
Essa informação poderá ser utilizada na impressão da 
Ordem de Carregamento
.
Nota: O sistema registra no Log Eventos (menu Ferramentas) as eventuais alterações feitas no controle de cor do produto.