TITULO: Controle Representante x Distribuidora - Controle Vendas
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/5239963649
--------------------------------------------------
Objetivo
Apontar as ferramentas do SisPetro utilizadas para controlar o processo de Vendas entre o Representante e a Distribuidora (alguns chamam de barriga). 
Glossário de termos
CCS - Conta Corrente SisPetro:
 é uma conta do tipo Banco (código BC0001 por exemplo) utilizada para controle.
Como Funciona o controle das Vendas
Ação
No SisPetro
Vendedor efetua uma venda.
Inclui ou localiza o Contrato de Venda vinculado ao PMM do vendedor em questão (opcional)
Inclui um Pedido de Venda vinculando esse contrato (o vínculo do contrato é opcional)
Inclui uma OC de Venda
Emite uma NF de Venda com a Natureza previamente configurada com o tipo de documento que irá gerar: 
Um Contas a Receber com o Valor da Venda
Um Contas a Receber com o Spread que o vendedor irá pagar.
Cliente paga a Representante  
Baixa o Contas a Receber utilizando a CCS da Representante
Cliente paga a Distribuidora
Faz a baixa utilizando CCS criada para Distribuidora.
Ação
No SisPetro
Vendedor solicita produto que ele negociou a compra com a Usina - Pagamento a Vista
Localiza o Contrato de Venda do vendedor em questão já vinculado ao PMM
Na Manutenção de Bancos, faz a transferência da CCS do Vendedor para a conta do Banco da Representante do valor de venda
Inclui um 
Adiantamento de Cliente
, vinculado ao Contrato de Venda, usando como contrapartida a CCS do Vendedor no  valor de venda
Incluir um Pedido de Venda:
Indicando se ele será Cupom ou não
Vinculando o contrato de vendas.
Nas observações do pedido, Indicar se há ou não Nota Fiscal. Para cada produto indica o valor da NF e valor do financeiro.
Inclui uma OC de Venda
Emite uma NF de Venda com a Natureza previamente configurada com o tipo de documento que irá gerar: 
Um Contas a Receber com o Valor da Venda
Um Contas a Receber com o Spread que o vendedor irá pagar.
Fazer a baixa do Contas a Receber das vendas usando o Adiantamento de Cliente do Parceiro.
 Cliente paga à Distribuidora
Na Manutenção de Contas a Receber, fazer a baixa utilizando a CCS da Distribuidora.
 Cliente paga ao Vendedor
Na Manutenção de Contas a Receber,
 fazer a baixa complementar das vendas lançando em qualquer conta a diferença entre o valor do Representante
Cliente paga ao Representante
Na Manutenção de Contas a Receber, fazer a baixa complementar das vendas lançando na CCS do Vendedor a diferença entre o valor da Representante.
Representante apura Spread a Receber das vendas dos vendedores
Após pagamento do vendedor, fazer a baixa do Contas a Receber do Spread gerado usando a CCS do Vendedor como contrapartida