TITULO: Contabilização real durante baixas
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2896494899
--------------------------------------------------
Existe um perfil de sistema que controla a contabilização de um lançamento de baixa (manual ou eletrônica). Ao parametrizar o sistema, marcando o perfil "Habilita Contabilização Real" que fica na aba "Contab. Real". Com isso será possível informar o grupo contábil durante a baixa através da opção 
Pode Contabilizar?
Para essa opção citada acima estarem disponíveis, além do perfil Habilita Contabilização Real, existe uma regra que envolve dois perfis, são eles:
Ferramentas > Usuário > Contabilidade >
 
E no Sispetro Controladoria, menu 
Arquivos > Grupos Contábeis
. Selecione o grupo contábil e na aba detalhes veja o campo 
Força Contabilização
.
 
Regras para os dois perfis citados:
Perfil de Empresa:
Habilita Contabilidade Real 
Grupo Contábil (SisPetro Controladoria)
Força Contabilização 
Perfil de Usuário:
Pode não Contabilizar Qualquer Grupo 
Visível
Habilitado
Marcado
Independente do status
Independente do status
Baixa Manual 
Telas afetadas
Baixa Debito/Credito
Baixa Eletrônica
Inclusão de Adiantamento
Transferência de Adiantamento