TITULO: Controle de Depósito Almoxarifado
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2525102668
--------------------------------------------------
Para controlar os produtos armazenados no depósito Almoxarifado, teremos as seguintes configurações:
Cadastrar um depósito
 com o nome de 
Almoxarifado
;
Cadastrar os produtos
 participando do fechamento de estoque;
Cadastrar o estoque inicial
 para cada produto em questão;
Controlar Compras
 de produtos;
Controlar Saídas
 de produtos;
1.
 Para cadastrar um Depósito, acesse:
Acessar o menu Arquivos > Depósitos
Para maiores informações, ver 
Tabela Depósitos
Clicar em Incluir
Preencha os dados do Depósito: informar obrigatoriamente os dados abaixo para cadastro do depósito
Código
: código do depósito a ser utilizado no SisPetro.
Descrição
: realizar o cadastro dom o nome de 
Almoxarifado.
Tipo
: tipo de depósito, se existirá movimentação de estoque ou não. No caso, cadastrar como 
Disponível.
Verificação do Estoque
: se o SisPetro avisará ou bloqueará caso o saldo do produto esteja negativo no depósito.
Tipo de Fechamento:
 depósito ou produto, no caso por Depósito, visto que a grande maioria dos produtos ficarão no Almoxarifado.
Perfil Ativo
: marcado.
Perfil Controla Empresa: 
marcado, dependendo da forma de trabalho.
Os demais perfis nesta tela não precisarão estar marcados ou configurados.
Na aba Endereços, informar obrigatoriamente os dados abaixo para cadastro do depósito:
Razão Social
, 
Endereço
, 
Número
, 
Complemento
, 
Bairro
, 
Cidade
, 
UF
, 
CGC
, 
I.E.
Os demais perfis nesta tela não precisarão estar marcados ou configurados.
2 . Caso o perfil Controla Empresa? da aba Detalhes esteja marcado, configure na aba Empresas p/ Movto as empresas que poderão trabalhar com esse depósito.
3. Como cadastrar um produto
Acessar o menu Arquivos > Produtos
Clicar em Incluir ( + )
Na aba Detalhes, informar obrigatoriamente os dados abaixo:
Descrição Completa:
 descrição completa do produto
Descrição p/ Nota Fiscal:
 descrição exata do produto como deverá sair na emissão da Nota Fiscal
Tipo Produto:
 tipo do produto em que se encaixa
Classif:
 classificação do produto
Nome Usual:
 nome usual do produto em que aparecerá nas telas de pesquisas e relatórios configurados
Cód. Unidade:
 código da unidade em que se encaixa o produto, podendo ter mais de um tipo de unidade (Botão Unid. Adic)
Preencher os demais dados do Produto, conforme suas características, marcando de fato o perfil 
Participa do fechamento de estoque
.
Nas demais abas do Produto, configure conforme as características do produto.
Para mais informações, ver 
.
4. Como cadastrar o saldo inicial para cada produto
Acessar o menu Movimentação > Estoque > Ajuste de Estoque Inicial por Depósito
Informar a 
Data Final de Movimento
. Esta data deverá ser informada como a última data antes do início das operações. Normalmente é a data anterior a data atual.
Informar o Depósito de Almoxarifado
Informar a Empresa onde o saldo do produto se encontra
Clicar no botão Atualiza
Todos os produtos que Participam do Fechamento de Estoque serão apresentados no quadro inferior com os seguintes dados:
Cód Prod., Descrição, Saldo 20c, Saldo Ambiente, Custo Médio, Valor Total Ambiente, Altera?, Fechamento
Somente as colunas Saldo 20c, Saldo Ambiente, Custo Médio e Altera? serão ajustadas pelo usuário.
Após informar esses dados, clicar no botão Atualiza Saldos.
Para mais informações, ver 
Ajuste de Estoque Inicial por Depósito
.