TITULO: Controle Documentos (Clientes)
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210644
--------------------------------------------------
none
Objetivo
O objetivo é que cada documento do cliente de posse da empresa fique registrado aqui de maneira que possamos depois emitir um relatório com os documentos faltantes de cada cliente ou com validade expirada (comparando a data de entrada com a data de emissão do relatório).
Documentos Faltantes
Imprescindíveis:
São aqueles documentos que o cliente deve entregar para a empresa sem falta, ou seja, são os documentos cadastrados em 
Tabela Documentos
 como imprescindíveis
Facultativos:
Documentos que não são tão importantes para a empresa, mas há um controle para eles, também são cadastrados em 
Tabela Documentos
.
O acesso é feito a partir do painel 
Detalhes
. é possível acionar o painel
 
Controle Documentos
 localizado no menu inferior da tela.
Se configurado, é possível bloquear inclusão de pedido de venda de um cliente que esteja faltando um documento imprescindível.
Como Utilizar
Antes de começarmos o controle de documentos de cada cliente, é necessário cadastrar os documentos que são exigidos dos clientes, todos eles, inclusive o que é de responsabilidade da empresa pesquisar, a partir da 
Tabela Documentos
.
Com o cadastro de Documentos preenchido, acione o painel Controle Documentos:
É possível realizar a validação da data de validade do documento. Para mais informações, ver 
Controle de Documento
Na parte superior da tela ,Documentos Cadastrados, são mostrados os documentos que já foram cadastrados para este cliente e na parte inferior da tela estão os documentos que ainda precisam ou estão disponíveis para cadastro.
Cadastrar um novo documento
Identificar o documento e clicar em 
Incluir. 
 O SisPetro abrirá a tela a seguir:
Entidade: 
código da entidade cadastrada no SisPetro. Não é possível altera-lo
Validade: 
validade do documento que está sendo incluído, lembrando que a partir da versão 11.1 a data limite é 01/01/2090
Documento: 
o usuário deve selecionar o documento,
 já cadastrado em 
Tabela Documentos
,
 que se deseja incluir.
Automático:
 esse campo está relacionado aos documentos vinculados no perfil de 
Sistema
 > painel 
Clientes
 > nos campos 
Documento Sintegra
 e 
Documento ANP
. quando efetuada a consulta automática, esse campo será marcado.
Feito isso se deve clicar em 
Vínculo de Arquivos com Documento
Depois de cadastrado o Documento, é possível anexar um arquivo a este documento. Veja que depois de clicado no 
ok 
os botões 
incluir, Excluir 
e 
Visualizar
 ficarão disponíveis
Incluir: 
ao clicar no botão 
incluir
o SisPetro abrirá a tela a seguir:
É necessário indicar aonde o anexo se encontra, para isso clique nos "três pontinhos", indicado acima pela seta. Abrirá a tela onde se deve informar
Após selecionar o arquivo limitado a arquivos de até
 50mb
, clicar em 
abrir
 e indicar uma descrição.
Feito isso o arquivo foi vinculado ao documento, confira
Para visualizar um anexo
Para visualizar um anexo, basta clicar em 
, que abrirá a seguinte tela
Note que apenas o botão "Visualizar" está habilitado, basta clicar, que abrirá o anexo do documento.
 
Para Editar
Para editar um documento, clicar em 
, a tela a seguir abrirá e não será possível alterar os campos 
Entidade
 e 
Documento
, apenas a 
Validade
 e editar os documentos vinculados. Feito as alterações basta sair da tela.
Para Excluir
Para excluir basta clicar no botão "Exclui", o sistema perguntará se deseja mesmo excluir o documento.