TITULO: Controle de Bombeio - visão Distribuidora sem base própria
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899859
--------------------------------------------------
Para 
controlar Bombeio sobre a ótica de uma Distribuidora sem base própria
, responda primeiramente as seguintes perguntas:
Deseja disponibilizar a quantidade solicitada para bombeio antes da chegada da nota?
Configurações iniciais:
Cadastre a sua base como Filial no Sispetro (entrar em contato com Suporte).
Cadastre um 
Depósito
 com o nome da Base, configurando-o como 
Não Base Própria
Configure no perfil da empresa (para todas as filiais que recebem o bombeio), painel Estoque, grupo Bombeio, as opções:
Utilização de Bombeio:
 Não Controla bombeio físico.
Movimenta estoque na Confirmação de Bombeio:
 Conforme resposta da questão 1.
Configure o perfil da Empresa, no painel Compras, *Controla Pedido de Movimentação de Material.
Configure o perfil da Empresa, no painel Compras, 
Padrão para inclusão de Fornecedores (adiantamentos)
 para opção do usuário.
Cadastre a Petrobrás como 
Fornecedor
 configurando a opção 
Controla qtde no Adiantamento
 para opção do usuário.
A cada início de mês
Inclua um 
PMM
 configurado para 
Recebimento Direto do Fornecedor
, com 
Controle de Cota
 e de 
Adiantamento
 o fornecedor Petrobrás, para cada produto que será feito bombeio durante o mês.
A cada Pagamento Antecipado feito à Petrobrás
Inclua um Adiantamento não Quantificado de Fornecedores informando o valor pago e o Número do PMM.
A cada bombeio que for solicitado
Cadastrar o 
 que for feito à Base.
Quando a Base avisar qual será a quantidade bombeada, confirmada pela Petrobrás, faça a 
confirmação do pedido de bombeio
 e informe o número do seu PMM.
Ao receber a Nota da Petrobrás
Dê entrada na Nota da Petrobrás utilizando uma 
Natureza de Operação
 que 
Gere Contas a Pagar
 e configurada para 
Bombeio
, sem vincular essa nota a PMM ou OC (
).
No final da inclusão da Nota, ao ser questionado se quer Associar a NF ao Bombeio, responda <SIM> e 
vincule a nota àquela Confirmação de Bombeio
 (note que será apresentado o número do seu PMM vinculado à Confirmação de Bombeio).
Em seguida, dê 
baixa
 no título gerado utilizando o Adiantamento Quantificado que foi incluído.
Para saber a posição da Cota da Petrobrás
Utilize a tela de 
Consulta Posição de PMM
.