TITULO: Controle de Envelope de Segurança
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2924292562
--------------------------------------------------
Os caminhões de combustíveis além de circular com 
 em seus compartimentos, precisam ter um Envelope de Segurança para cada compartimento, para, antes de descarregar, tirar uma amostra e guardar. Com isso, no caso de alguma investigação sobre produto adulterado, é possível identificar se o problema está no produto fornecido pela Distribuidora ou se foi após a descarga no Posto.
Esses envelopes têm um número de controle que precisa ser impresso na Nota Fiscal (DANFE).
O Sispetro permitia que o número desses envelopes fossem informados na Ordem de Carregamento, o usuário tinha que controla-los e não havia uma forma de identificar qual envelope é de que nota, a partir da versão 8.38 tal controle será possível. Veja as configurações abaixo. As configurações são muito parecidas com o Controle de Lacres.
Para utilizar o Controle de Envelope, é necessário configurar o SisPetro conforme segue:
Perfil de Sistemas:
 para mostrar os números dos envelopes gerados (série de envelope automático) ou informados (série de envelope manual) na finalização da inclusão da OC
 - ver 
Painel Ordem Carregto
;
Perfil de Usuário: 
permissões ao usuário para incluir série de envelopes, alterar série de envelopes na OC e alterar números de envelopes após OC ou nota fiscal emitida - 
ver 
Painel Carregamento (Usuários)
;
Série de Envelopes: 
nesta tela são incluídas e configuradas as séries de envelopes a serem utilizadas para controle - 
ver 
Tabela Série de Envelopes
Depósitos: 
definir se o Depósito utiliza ou não controle de envelopes e também cadastrar uma série de envelope padrão - 
ver 
Depósitos - Aba Layout OC
;
Frota: 
informar a quantidade de lacres por compartimento - 
ver 
Tabela Frotas
;
Numeração de Lacres e Envelope Amostra: 
as configurações de numeração de lacres e envelope amostra NÃO tiveram quaisquer alterações, independente da utilização de controle de lacres ou não - 
ver 
Numeração de Lacre e Envelope de Amostra
.
Utilizando o Controle de Envelopes:
Inclusão de OC:
 os envelopes são selecionados na inclusão da OC ou podem estar definidos no 
Depósitos - Aba Layout OC
. 
A numeração dos envelope pode ser feita automaticamente ou manual, conforme configuração 
Tabela Série de Envelopes
 
- ver 
Inclusão de Ordem de Carregamento
;
Alteração dos números de envelopes: 
caso haja necessidade de trocar um número de envelope, isso pode ser feito através da tela de 
Manutenção de Ordem de Carregamento
 - botão
 Compartimentação - 
Inutilização de envelopes: 
os envelopes podem ser inutilizados de 3 formas: através da 
Inutilização Série de Envelope
, 
através da 
Tabela Série de Envelopes
 
ou na tela 
Manutenção de Ordem de Carregamento
 - b
otão
 Compartimentação - 
Consulta de Utilização: 
os envelopes utilizados na OC ou inutilizados podem ser consultados através da 
Tabela Série de Envelopes
 - aba Utilização
 (geral) ou através de 
Envelopes de Segurança
 (individual) ou através da tela de 
Manutenção de Ordem de Carregamento
 - aba Compartimentos.
 