TITULO: Controle de Diferenças em Descargas
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2923954648
--------------------------------------------------
Visando atender a todas as empresas, aquelas que tem base própria e as que não tem, o Controle de Diferença em Descargas foi alterado na Versão 8.27. A partir desta versão há a possibilidade de Importar e Exportar as Diferenças de Descargas, assim as distribuidoras que não tem base própria podem calcular a diferença entre o volume programado e efetivamente descarregado. Veja mais informações sobre o processo em 
 
A tela é acessada pelo menu 
Movimentação / Base/ Controle de Diferenças em Descargas
Diferença apurada e Diferença apurada diminuída da diferença permitida. Veja mais informações em
 
Depósitos - Aba Dados Adicionais
, 
procure por
 "Volume a ser considerado".
Foi criado o Controle de Diferenças em Descargas. É utilizado para a base controlar a diferença, a 20 graus, entre o que foi programado para o carregamento e o que foi efetivamente descarregado. Normalmente essa diferença é cobrada da Transportadora responsável. 
O valor a ser cobrado da transportadora, por litro não entregue, é igual ao valor da unitário informado na Nota Fiscal.
Primeiro é preciso configurar qual será o percentual de "perdas" aceito por Ordem de Carregamento. Pode ser configurado em três lugares distintos. O SisPetro seguirá a seguinte sequencia para encontra-lo:
Será verificado se foi cadastrado em 
Transportadoras / Motoristas
 
"% Diferença Permitida" 
(Caso não esteja)
Será verificado se foi cadastrado na (Caso não esteja). veja help: 
Painel Empresa Transportadora (vínculo Transportadora x Motorista)
Será verificado no Cadastro de 
Depósitos - Aba Dados Adicionais
,
"% Diferença Permitida"
Ou seja, o perfil do 
Motorista
 sobrepõe o da
 transportadora
, que por sua vez, sobrepõem o do 
Depósito
.
Veja como incluir uma nova apuração em
 
Inclusão de Diferença de Descargas
Veja como cancelar a apuração em
 
Cancelando Diferença de Descargas
Veja como Importar/Exportar apurações em
 
Importação/ Exportação de Diferenças de Descargas
 
Aba "Resumo Transportadoras"
Nesta aba são exibidas todos os detalhes das descargas.
Quadro "Dados Transportadora"
Nome e código das transportadoras
Nome e código dos motoristas
Empresa em que foi feita a movimentação
Quantidade da diferença
Valor unitário cobrado por litro
Valor total ( Diferença em litros x valor unitário cobrado por litro.
Quadro "Descargas"
Neste quadro é detalhado toda a movimentação de cada uma das transportadoras envolvidas na apuração. É detalhado por Ordem de Carregamento, apresentando o Volume Programado, Volume Real, Diferença entre os dois (Diferença 20c) e Código do Tanque de descarga.
Aba "Resumo OC"
Foi criada na versão 8.27. Nela são exibidas as informações referentes as 
Ordem de Carregamento
s e também as Diferenças de Descargas importadas. Veja mais informações sobre esse processo em 
Importação/ Exportação de Diferenças de Descargas
 
Os campos que a aba apresenta são:
#Empresa:
 Número sequencial da empresa que foi emitida a Ordem de Carregamento 
Empresa:
 Nome da empresa que foi emitida a Ordem de Carregamento 
#OC:
 Número da Ordem de Carregamento
Tipo da OC:
 Tipo da Ordem de Carregamento. Exemplo: Transferência entre depósitos, descarga de terceiros e etc...
Data da OC:
 Data da Ordem de Carregamento
#Produto:
 Número sequencial do Produto
Produto:
 Nome do produto
Diferença
: Diferença encontrada entre o volume programado e descarregado 
#Empresa Origem:
 Empresa que a Ordem de Carregamento foi emitida. Este campo é usado na importação de Diferenças de Descargas. Veja mais informações em 
Importação/ Exportação de Diferenças de Descargas
#OC Origem: 
Número da Ordem de Carregamento, na empresa origem. Este campo é usado na importação de Diferenças de Descargas. Veja mais informações em 
Importação/ Exportação de Diferenças de Descargas
 
#DifDescarga Origem: 
Número da Diferença de Descarga, na empresa que emitiu a OC. Este campo é usado na importação de Diferenças de Descargas. Veja mais informações em 
Importação/ Exportação de Diferenças de Descargas
 
 