TITULO: Controle de PMM pela Quantidade Paga
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2921072441
--------------------------------------------------
Temos como padrão no Sispetro o fluxo do PMM do Tipo Transferência entre Depósitos que é:
Inclusão
Aprovação
Inclusão do Adiantamento Quantificado (que dá entrada do produto no depósito de origem), mas que não é obrigatório
Inclusão de OC, que dependem da quantidade do pedido, independente da quantidade já paga
Faturamento
Este procedimento acima libera para ser feito o carregamento na Usina a quantidade total, no campo quantidade pendente, do PMM. Isso permite que as OC sejam feitas mesmo sem o pagamento.
Esta nova opção de tipo de PMM, não deixa incluir a OC caso não tenha sido pago. Na prática é fazer com que a quantidade pendente do PMM seja "liberada" após inclusão do Adiantamento Quantificado.
Para isso temos algumas configurações:
Perfil de Sistema
Menu 
Ferramenta/Sistema/Aba Compras
 
"
Quantidade Pendente no PMM
" - Ver informações de 
Perfil de Sistema - Compras
 
Escolher a opção 
Pela quantidade paga (Adiantamento Quantificado). 
Este perfil traz sugerido na inclusão do PMM o campo 
Liberação da Quantidade Pendente 
com a opção 
Pela quantidade paga
 que poderá ser mudado pelo Usuário, caso tenha permissão.
Perfil de Usuário
Menu 
Ferramenta/Usuário/Aba Perfil/Aba Compras perfil
 
"
Pode indicar Forma de Liberação de quantidade pendente
" -  veja informações sobre 
Perfil Usuário - Compras
Permite que usuário troque o campo 
Liberação da Quantidade Pendente
 do PMM que é sugerido pelo perfil de sistema.
Inclusão de PMM
Com a configuração acima ao incluir o PMM já virá preenchido o campo 
Liberação da Quantidade Pendente
 com a opção 
Pela quantidade paga. 
 
 
Com esta opção será requisito obrigatório a utilização de Adiantamento Quantificado. Ver detalhes 
Adiantamento a Fornecedor
Ao concluir o pedido o campo 
Qtde Alocada
 e 
Qtde Paga
 ficará com quantidade 0. Estes só serão preenchidos na inclusão do Adiantamento.
Inclusão Adiantamento 
Inclusão de 
Adiantamento Quantificado
 vinculado ao PMM. Este Poderá ser da quantidade integral ou parcial do pedido, possibilitando a inclusão de diversos adiantamento para o mesmo PMM. Veja informações em 
Após o pagamento o Sispetro liberará a 
Qtde Alocada
 e 
Qtde Paga 
do pedi para que a Ordem de carregamento seja feita.
Inclusão OC
Incluir OC do tipo 
Transferência entre Depósitos
 - veja informações sobre esta OC em 
, vinculando com o PMM.