TITULO: Contabilização de Estoque de Usina
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2913894649
--------------------------------------------------
Configurações
Crie um depósito para 
cada fornecedor
Crie
 contas de estoque
 para cada um dos fornecedores (usinas) desejados.
Vá em cada fornecedor e na aba 
Padrão p/ Compras
 no campo CC Despesa informa a conta de estoque desse fornecedor (Não altere as demais contas!)
Em cada Fornecedor o campo
 Controla Qtde no Adiantamento
 deve ser 
"Usuário Escolhe"
 ou 
"Sempre"
 (aba Padrão p/ Compras)
Na Natureza de Operação da 
NF Mãe
 (que
 Gera Contas a Pagar
 e 
não movimenta estoque
) configure a Contabilização com:
Débito: Conta de Despesa do Fornecedor (aí vai contabilizar na conta de estoque do fornecedor aquilo que já foi dado entrada pelo adiantamento)
Crédito: Entidade
Na Natureza de Operação da
 NF Retirada
 (que
 não gera Contas a Pagar e movimenta Estoque
), configure a Contabilização com:
Débito: Conta de Estoque (vai contabilizar a entrada do produto no deposito destino, geralmente a base)
Crédito: Conta de Despesa Fornecedor (vai contabilizar a saída do produto que já estava pago)
A cada contrato
Inclua um PMM para o contrato daquele fornecedor.
Informe no depósito origem o depósito criado para este fornecedor
Marque a opção Contral Adiantamento Quantificado
A cada Pagamento
Inclua um Adiantamento para este fornecedor, porém Informe o PMM e na aba Utilização Quantidade marque como Adiantamento Quantificado
Com isso esse Adiantamento fará a entrada de produto no Depósito Usina (mas o pessoal do estoque já tem esse controle)
Lance a
 
NF Mae
 com a Natureza configurada, pois assim a contabilização do estoque incluído no Adiantamento já será feita
Baixe a NF Mae
 utilizando o adiantamento quantificado.
A cada Retirada de produto
Inclua uma OC de Transferência entre Depósitos, informando no Depósito Origem o Depósito Usina referente ao Fornecedor. No depósito Destino é onde vai descarregar o produto. Marque para informar PMM e informe o PMM correspondente nos itens. Confirme a OC se necessário.
Após confirmação da OC (ou inclusão) será feita a saída do Depósito Usina e a entrada no Depósito Transito
A cada recebimento de NF
Receba NF vinculando à OC, utilizando a Natureza configurada, assim será feita a contabilização da saída do depósito usina (cuja movimentaçào foi feita na OC) e a contabilização da entrada no depósito destino (cuja movimentação está sendo feita com esta NF)
 