TITULO: Controle de Conta Corrente de Pendências
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899133
--------------------------------------------------
O SisPetro permite que se tenha uma conta corrente no plano de contas onde se possa controlar toda a movimentação do Contas a Receber da empresa.


Para isso é preciso configurar no Menu 
Ferramentas / Sistema, painel Contas contábeis/Histórico
 algumas informações:




Marque a opção 
Controla Conta Corrente Pendências do Financeiro
.


Informe as contas para 
Pendências
 e contra partida de 
Baixa
 e 
Receita
.


Estas contas serão utilizadas na contabilização da movimentação do Contas a Receber.


Em seguida, é necessário acertar o saldo da Conta Corrente de Pendências com os lançamentos pendentes até o momento. Clique no botão




Será apresentada a tela a seguir:




Informe a 
data de movimento, histórico
 e 
informações adicionais
 para o ajuste. O valor apresentado será o total de títulos pendentes no momento e não pode ser alterado. Clique em 
OK
 para confirmar o ajuste.


A partir de então, os processos envolvidos no Contas a Receber serão monitorados pelo sistema.


No caso de 
inclusão de Notas Fiscais
 de Venda, Complemento/Preço e Outras Saídas cuja 
Natureza de Operação
 esteja marcada para Gerar Contas Pagar/Receber e no caso de inclusões manuais no Contas a Receber que sejam identificados e não sejam de previsão será feito o 
débito na Conta Corrente de Pendências e o crédito na Conta de Receita
 informadas.


No caso de 
baixa
 de um dos títulos nas condições citadas acima, será feito o 
crédito na Conta Corrente de Pendências e o débito na Conta de Baixa
 informadas.


Estes lançamentos contábeis serão itens do lote já gerado pelo processo.


No cancelamento destes títulos ou de baixas será feito também o estorno dos lançamentos nas contas de controle movimentadas. Caso refiram-se a lançamentos anteriores ao início do controle, o estorno não poderá ser feito mas será incluído um novo lote com a contabilização inversa (simulando o estorno).


O saldo da Conta Corrente de Pendências representará o valor de Pendentes apresentado no Fechamento Financeiro:




Será possível através do extrato da Conta Corrente de Pendências se ter um perfil da movimentação do Financeiro em relação a pendências.