TITULO: Contas Correntes Participantes do Fechamento
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898949
--------------------------------------------------
Na Manutenção de 
Plano de Contas
 (Arquivos / Plano de Contas) todas as contas cadastradas como tipo 
Bancos
 participarão do Fechamento Financeiro se estiverem configuradas corretamente.
Para participar do fechamento, a conta deverá ter o campo 
Participa Fechamento Financeiro
, 
marcado
. Este perfil fica desabilitado não permitindo ser alterado caso o usuário não tenha permissão. Para obter a permissão, o usuário deve acessar o Menu 
Ferramentas / Usuário / Contabilidade
, e marcar a opção:
As contas podem ser configuradas para pertencerem exclusivamente a uma determinada empresa ou a um grupo de empresas. Isso significa que o saldo da conta só participará do fechamento, caso o fechamento seja da empresa ou do grupo de empresa que a conta seja restrita.
Para configurar uma determinada conta para ser restrita a uma empresa, o usuário deve marcar o campo 
Somente uma Empresa
 e selecionar o código da empresa desejada no campo 
Empresa
.
Para configurar uma determinada conta para ser restrita a um grupo de empresas, o usuário deve marcar o campo 
Somente um Grupo de Empresa
 e selecionar o código do grupo no campo 
Grupo Empresa
.
Veja também:
Introdução
Restrições
Conciliando a Conta Bancária
Contas de Banco Fictícias
Imprimindo Relatórios do Fechamento Financeiro