TITULO: Controle de Projetos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2927269388
--------------------------------------------------
Objetivo
As Distribuidoras, conforme vão crescendo, investem em projetos grandes, que movimentam um grande volume financeiro. Tais projetos podem ser de investimento em postos, construção de bases ou sede próprias. E com isso há a necessidade de acompanhar os recursos gastos nesses projetos.
Com isso surgiu a necessidade de um controle de Projetos no SisPetro, controlando os gastos e validando o valor teto do projeto através dos PMM, Notas fiscais e Títulos e Despesas Extraordinárias vinculadas a ele. Além disso, utilizar a 
estrutura de custos
 para poder identificar os valores por projeto de cada setor. 
Abaixo um exemplo de como os valores são controlados
Um projeto de R$ 100.000,00 reais
Ação
Valor Utilizado do Projeto
Saldo
Emissão de PMM (x) (qtde 50.000 a R$ 1,00)
R$ 50.000,00
R$ 50.000,00
Emissão de PMM (y) (qtde 30.000 a R$ 1,00)
R$ 80.000,00
R$ 20.000,00
Inclusão de NF vinc. ao projeto R$ 10.000,00
R$ 90.000,00
R$ 10.000,00
Inclusão NF vinc. ao PMM (x) (qtde 50.000 a R$ 1,00) *
R$ 90.000,00
R$ 10.000,00
Inclusão NF vinc. a OC do PMM (x) (qtde 20.000 a R$ 2,10)
R$ 91.000,00
R$ 9.000,00
Inclusão de NF vinc. ao PMM (y) (qtde 30.000, a R$ 0,99) **
R$ 90.700,00
R$ 9.300,00
 * A nota vinculada ao PMM gerou financeiro mas não movimentou estoque por isso 
não altera
 o valor utilizado do projeto
** A nota vinculada ao PMM gerou financeiro 
e movimentou estoque
. Como o valor da unidade é menor que o valor da unidade do PMM, o SisPetro recalcula o valor utilizado, diminuindo o valor alocado do PMM (y) ao projeto e 
aumenta 
o saldo a ser utilizado. 
Configurações
Para utilizar o Controle de Projetos nos diversos pontos do SisPetro, são necessárias as seguintes configurações:
Ferramentas / Sistema
 
/
 
Painel Dados Gerais
Utiliza Controle de Projetos:
 marcar essa opção para habilitar a informação do projeto em vários pontos do SisPetro.
Ferramentas / Usuário / 
Painel Compras (Usuários)
Pode alterar Projeto de PMM: 
marcar para habilitar o botão Projeto na tela de 
Manutenção de Pedidos de Movimentação de Material
.
Tabelas Auxiliares / 
Projetos
Cadastrar os projetos
Informar se estão ativos
Informando o valor
Marcar para controlar valor (caso necessário).
Escolher se são ou não restritos a empresas.
Indicando os projetos
Definidos os perfis e cadastrados os projetos, então é possível indicá-los nas seguintes telas:
Movimentação / Movimentação de Material / Pedido de Movimentação de Material / Pedido de Movimentação de Material
Depende do perfil de sistema estar marcado para habilitar o campo Projeto na inclusão do PMM. Definindo o projeto no PMM, ele será transferido para as notas fiscais de entradas importadas manualmente ou via serviço.
Caso seja necessário alterar o projeto após a inclusão do PMM, acesse a tela de 
Manutenção de Pedidos de Movimentação de Material
. 
O 
botão Projeto
 estará 
habilitado
 caso o
 usuário
 tenha 
perfil
 para alterar - ver 
Painel Compras (Usuários)
.
Selecione o
 PMM 
 e clique no botão 
Projeto 
e faça a alteração desejada:
Na aba 
Pedidos
 foram disponibilizados os campos 
#Projeto (código do projeto) e Projeto (descrição do projeto):
Movimentação / Faturamento / Outras Entradas  
Depende do perfil de sistema - 
Painel Dados Gerais
 - estar marcado para habilitar o campo Projeto fica habilitado na inclusão de uma nota fiscal manual. Caso seja informado um PMM com projeto indicado, não é permitido alterar o projeto. Para as notas fiscais de entradas importadas manualmente ou via serviço será usado o projeto que está no PMM, caso tenha.
Caso o valor da nota exceder o valor do projeto (independente da nota gerar t
ítulo de desconto ou não
, o SisPetro faz a validação e mostra uma mensagem similar a abaixo
Movimentação / Faturamento / Manutenção de Notas Fiscais
 foram disponibilizados os campos 
#Projeto (código do projeto) e Projeto (descrição do projeto):
Movimentação / Financeiro / Manutenção de Bancos / botão Pagamentos / aba Despesas Extraordinárias
Depende do perfil de Sistema - 
Painel Dados Gerais
 - estar marcado para habilitar o campo Projeto, nas 
Despesas Extraordinárias
 é possível selecionar o projeto. 
Movimentação / Financeiro / 
Manutenção de Utilização de Cheques / Despesas Extraordinárias
Movimentação / Financeiro / Contas a Pagar / Inclusão Lançamento  
Depende do perfil de sistema - 
Painel Dados Gerais
 - estar marcado para habilitar o campo Projeto.
Movimentação / Controladoria / Manutenção de Lotes (lotes gerenciais)
Na aba 
Navegação
 foram disponibilizados os campos 
#Projeto (código do projeto) e Projeto (descrição do projeto). 
Os lotes contábeis gerenciais oriundos de notas fiscais de entrada manuais, despesas extraordinárias e títulos a pagar manuais que foram vinculados a projetos, terão as informações dos projetos.
Consulta / Movimentação de Centro de Custo x Conta Contábil
Esta consulta permite analisar a distribuição das despesas entre os Centros de Custos e os projetos, caso tenham. Se não tiver projeto, mostrará como Não Definido.