TITULO: Contratos de Prestação de Serviços
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2902165845
--------------------------------------------------
Um contrato é um compromisso de prestação de serviços que será controlado através de eventos definidos para cada contrato. Assim, um contrato não serve para receber um produto, pois a evolução do contrato é controlada através de eventos que vão sendo cumpridos durante a vida do mesmo.
O controle será pela estrutura de processo/etapa que já é usada para o controle dos processos de importação (normalmente processos similares ao de um contrato onde a vida do PMM é mais longa e devemos controlar diversas etapas dele).
Temos um campo chamado peso, que é informado em cada processo do PMM de forma que podemos calcular o percentual de realização do contrato através da divisão da soma dos pesos dos processos concluídos com a soma dos pesos de todos os processos do PMM. Cada peso terá um valor padrão de 1 (que o usuário pode alterar para um valor maior ou igual a zero).
 Este andamento é controlado na tela de 
.
Além disso, para dar mais segurança a todo o processo, controlamos o fluxo de pagamentos de forma que:
Não é possível vincular mais títulos do que o valor total do PMM (sejam títulos oriundos de NF vinculado a PMM seja título vinculado manualmente ao PMM posteriormente).
Não é possível baixar um título cujo PMM esteja suspenso.
Podemos controlar o processo de alteração de quantidade/valor de um item do PMM a fim de adequá-lo a uma nova realidade posterior à sua aprovação.
Incluindo Contratos de Prestação de Serviços
Esses Contratos serão controlados através da inclusão de um 
PMM
, marcando uma opção específica para isso, vejamos à seguir os passos para inclusão:
Acesse o menu {{Movimentação \ Movimentação de Material \ Pedido de Movimentação de Material \ Pedido de Movimentação de Material}.
Preencha os campos necessários e marque a opção 
Contrato de Prestação de Serviço
.
Avance até a próxima etapa, informe o item do PMM.
Normalmente, o "produto" que será indicado no item do PMM deverá ser um produto genérico "PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS" ou podemos até definir vários tipos de prestação de serviços como: informática, manutenção, etc.
Na próxima etapa poderá detalhar Observações que forem necessárias sobre o contrato bem como anexar arquivos, para mais detalhes sobre anexos veja o tópico 
.
Em seguida, poderá vincular um Processo ao PMM:
Clique no Botão 
Incluir
 que será apresentada a tela abaixo:
Informe o Processo, veja detalhes no tópico 
.
Informe o peso do processo, veremos detalhes sobre o peso mais abaixo.
Marque a opção 
Concluído
 caso o processo já tenha sido finalizado.
Caso necessário escreva uma 
Observação
.
Finalize para concluir.
Gerenciando Contratos
Os PMM´s de Contrato poderão ser visualizados na 
 e também em 
.
Manutenção de Pedidos de Movimentação de Materiais
Na Manutenção de PMM os campos que mostrarão informações sobre esse assunto são os em destaque na imagem abaixo:
Utilize os Botões 
Suspensão
 e 
Cancto Susp
 como propriamente dito, Suspender e Cancelar a Suspensão de Pedidos para habilita-los utilize o 
.
Títulos de Contas a Pagar vinculados a Pedidos Suspensos não poderão ser baixados.
Títulos gerados por PMMs de Contrato não poderão ser 
Processados
 via Pagamento de Fornecedores (PagFor).
Para mais informações sobre o botão 
Altera PMM
 veja o tópico 
 e 
.
Manutenção de Processos PMM
Na Manutenção de Processos poderemos alterar, incluir, concluir, modificar os pesos de um PMM com contrato.
Utilize o Botão 
Editar
 e altere as informações necessárias.
Pesos
Para cada processo será necessário indicar um peso, esse peso tem como objetivo controlar a prioridade ou a importância de cada processo dentro do contrato, e são utilizados para realizar o cálculo do % concluído do Processo.
O calculo realizado é o seguinte:
Vejamos um exemplo:
Processo 1 - Peso 1
 Processo 2 - Peso 4
 Processo 3 - Peso 2
 Processo 4 - Peso 3
 Processo 5 - Peso 1
Consideraremos que os Processos 3 e 4 já estão concluídos, teremos a seguinte situação:
Total de Pesos = 11
 Peso dos Processos concluídos = 5
% concluído = (5 x 100)/11
 % concluído = 45,45%
Validação de Saldo Financeiro x Títulos Vinculados
O Perfil 
Verifica Saldo Financeiro do PMM x Títulos Vinculados
 no perfil de Empresa aba Compras, caso esteja 
Marcado
, durante a inclusão de uma Nota Fiscal ou algum título de contas a pagar vinculado a um PMM, verificará a soma dos títulos vinculados e comparará com o valor do PMM aprovado. Sendo assim, caso o valor do PMM seja INFERIOR ao valor da soma dos títulos vinculados a ele NÃO será permitida a inclusão da NF ou título.
Na mesma aba de Compras, temos o perfil 
Percentual de Discrepância para PMM
, que serve para armazenar a discrepância 
financeira
 permitida entre o valor aprovado do PMM e o valor de títulos vinculados ao PMM. Esse perfil atua em conjunto com o perfil acima para garantir ser possível vincular títulos ao PMM sem que o valor financeiro aprovado no PMM seja excedido.
Exemplo:
Valor do PMM = R$ 1000,00
Discrepância definida no perfil = 10%
Valor máximo para inclusão de NF ou Título vinculado ao PMM = R$ 1000,00 + 10% = R$ 1100,00
Qualquer NF ou Título acima desse valor não será possível incluir.