TITULO: Contabilização de Descontos-Acréscimos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210939
--------------------------------------------------
A partir da Natureza de Operação, pode-se configurar para que seja contabilizado os descontos/acréscimos na Nota Fiscal.


Não basta apenas configurar a Natureza de Operação, existem configurações que devem ser feitas primeiramente:




Configurar a empresa e usuário;


Cadastrar um 
Tipo de Desconto
;


Amarrar o tipo de desconto ao 
Tipo de Documento
.




Para maiores detalhes vide tópico 
Cálculo de Descontos/Acréscimos
.


Após toda a configuração necessária concluída, deve-se amarrar o Tipo de Documento a Natureza de Operação que irá contabilizar os descontos/acréscimos, vide tópico 
.


A partir do painel 
Contabilização
 configure a Natureza para utilizar os Descontos/Acréscimos:






Acréscimo/Desconto:




Desabilitado:
 não contabiliza os descontos.


Automático:
 contabiliza os descontos de acordo com as configurações.


Manual:
 contabiliza e permite que o usuário altere valores de descontos que foram também configurados como manuais.










Rateio do Desconto entre os itens da NF:




Não rateia:
 não lança na coluna de Desconto/Acrescimo nos itens da nota fiscal, armazenando assim essa informação apenas no cabeçalho da nota.


Rateia pelo Valor do Produto (qtde x preço):
 grava nos itens da nota o valor do desconto da nota fiscal, contudo a regra para se realizar o rateio é feito em função do valor total do item.



Ex. Supanhamos que temos um desconto de 50 reais e dois itens na nota, o primeiro com quantidade de 200 a um valor de 0,50 centavos e o segundo item com quantidade de 100 a um valor de 2,10 reais para esse caso será gravado na coluna de desconto no primeiro item um valor de 16,13 e no segundo item 33,87.


Rateio pela Quantidade:
 grava nos itens da nota o valor do desconto da nota fiscal, contudo a regra para se realizar o rateio é feito em função da quantidade do item.



Ex. Suponhamos que temos um desconto de 50 reais e dois itens na nota, o primeiro com quantidade de 200 e o segundo item com quantidade de 100, nesse caso será gravado na coluna de desconto no primeiro item um valor de 33,33 e no segundo item 16,67.










Obrigações a Receber dividido em Débito e Crédito:




Configure se a Contabilização será feita pela 
Conta Indicada pelo Tipo de Desconto
, ou seja, o sistema irá contabilizar os descontos/acréscimos pelas contas contábeis informadas no tipo de desconto, ou se será configurado uma 
Conta fixa
 na natureza. Caso a empresa defina que será contabilizado pela Conta Fixa, deverá ser selecionado a opção 
Fixo
 e informar, logo abaixo, uma conta fixa, assim o sistema irá ignorar a conta que estiver configurada no Tipo de Desconto no momento da contabilização










Obrigações a Pagar dividido em Débito e Crédito:
 idem ao item anterior.




Regras a serem seguidas:




Se estiver configurado para Desconto Manual, só aparecerá o painel de descontos na Nota Fiscal para usuários que tenham permissão e a nota não seja de Venda, vide configuração no tópico 
Cálculos de Descontos/Acréscimos
.


Se estiver configurado para Desconto Manual, o usuário poderá alterar valores de descontos manuais configurados no tipo de desconto e poderá incluir outros descontos do tipo manual no painel desconto da Nota Fiscal.


Se estiver configurado para Desconto Automático, não será levado em consideração a permissão do usuário.


Se estiver configurado para Desconto Automático, o usuário não poderá alterar nem descontos do tipo manual.


As notas de Venda também poderão utilizar do recurso de Descontos, cujo valor obtido vai interferir no valor da nota e no valor do Financeiro.



Nas notas de Venda só não serão permitidos descontos manuais. 

