TITULO: Contas por Depósito
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878211006
--------------------------------------------------
Na 
Manutenção de Produtos
, é possível, a partir do painel 
Contas por Depósito
, configurar um conjunto de contas contábeis de receita, estoque, despesa e custo diferente para cada depósito. Para tanto, basta ir ao Menu 
Ferramentas / Sistema / Contas Contábeis
 e marcar a opção:




Depois de marcado o perfil, os botões no painel 
Contas por Depósito
 estarão habilitados para edição e a partir de então as movimentações de produtos seguirão o que estiver configurado nesse painel, caso algum depósito não tenha uma ou mais contas cadastradas, a movimentação segue a conta padrão do produto.




Selecionando o depósito ao qual se deseja associar as contas e clicando no botão 
Edita
 temos a seguinte tela:




A partir daí, as respectivas contas podem ser associadas e movimentadas pelos lançamentos no sistema. A qualquer momento é possível alterar ou mesmo desfazer uma associação das contas escolhidas.


Também há a possibilidade de fazer essa edição na 
Tabela de Depósitos
.