TITULO: Contabilizaçao de NF de Devoluçao
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2918974420
--------------------------------------------------
A NF de Devoluçao gera um Adiantamento para, na maioria das vezes, ser utilizado para quitar a NF de Venda devolvida que está em aberto. Porém, em alguns casos, pode ser que essa NF de Venda já tenha sido baixada, entao o Adiantamento gerado poderia ser utilizado nas próximas Notas. Por isso que é necessário o Adiantamento, pois atende as duas situaçoes, deixando bem clara a situaçao do cliente.
Para facilitar o processo temos a possibilidade da Baixa Automática em NF's de Devoluçao, que já baixa o Título da NF de Venda (caso ainda esteja pendente) já utilizando o Adiantamento gerado na NF de Devoluçao.
Devido a geraçao do Adiantamento temos a seguinte contabilizaçao:
Inclusao da NF de Venda
DC
Conta
Valor
D
Cliente
Valor da NF
C
Receita de Vendas
Valor da NF
Inclusao da NF de Devoluçao
DC
Conta
Valor
D
 Devoluçao de Vendas
Valor da NF de Venda proporcional a Qtde devolvida
C
Adiantamento de Clientes
Valor da NF de Venda proporcional a Qtde devolvida
Baixa do Título pendente da NF de Venda utilizando o Adiantamento
DC
Conta
Valor
D
Adiantamento de Cliente
Valor do Adiantamento
C
Cliente
Valor do Adiantamento
Resultado final
Conta do Cliente
: Zerada, pois foi feita a baixa
Conta de Adiantamento do Cliente
: Zerada, pois foi feita a baixa
Conta de Receita de Vendas
: Com valor, mas será diminuída pela Conta Redutora de Devoluçao de Vendas
Ou seja, apesar da contabilizaçao da Conta de Adiantamento parecer desnecessária, ela nao atrapalha o resultado final. Além disso, garante que, nos casos da NF de Venda já estar baixada, deixar o Adiantamento pendente para uso em NF's futuras.