TITULO: Contabilização (Painel Geral)
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210933
--------------------------------------------------
O objetivo desse painel é fazer com que a contabilidade gerencial e os descontos (acréscimos/desconto), na parte de notas fiscais, seja configurada para que contabilize conforme a natureza de operação.
Os perfis contábeis da natureza serão habilitados para edição somente se o usuário possuir a seguinte permissão ativada: 
'
Pode alterar dados contábeis na Natureza de Operação'
.
Quadro Contabilização Gerencial
Tipos de Contabilização:
Automática:
 contabilização padrão definida internamente pelo SisPetro. Para mais informações, ver 
Contabilização Automática em Notas Fiscais
Restrições para Contabilização Automática:
Se a natureza 
Não Gera Contas Pagar/Receber
 não poderá utilizar Contabilização Automática.
Não contabiliza:
 opção de não contabilizar;
Manual:
 contabilização que permite o usuário (contador) escolher opções de contabilização nas contas Débito e Crédito. 
Restrições para Contabilização Manual (Definido pela Natureza):
Não é permitido selecionar conta de entidade no Crédito e Débito simultaneamente.
Se a opção 
Gera Contas Pagar/Receber
 do painel 
Dados Gerais
 estiver marcada deverá sempre ser escolhida a conta de entidade em débito se nota for de saída e em crédito se a nota for de entrada.
A opção 
Usuário Informa
 não poderá ser escolhida em débito quando a Natureza de operação for de saída e não poderá ser escolhida em crédito quando for de entrada.
Se a natureza Movimenta Estoque e/ou Gera Contas Pagar/Receber não poderá ser escolhida o tipo de contabilização 
Não Contabiliza
.
Se a natureza 
Não Gera Contas Pagar/Receber
 não poderá ser informado 
Conta de Entidade
 para crédito ou débito.
Não pode ser utilizado em processos automaticos, utilizado somente em processos manuais.
Quadro Débito ou Crédito: 
As opções tanto para débito quanto para crédito são as seguintes: 
Conta Entidade:
 a conta contábil do Fornecedor ou Cliente que estiver sendo utilizado na nota fiscal.
Conta específica:
 conta definida aqui na Natureza de Operação. O campo 
Conta
 será habilitado para digitação do usuário.
Padrão Contábil: 
padrão contábil
 pré cadastrado e aqui definido. O campo 
Padrão Contábil
 será habilitado para digitação do usuário.
Conta de Receita de Venda de Produto:
 a conta de receita definida no 
cadastro do produto
 que está sendo utilizado na Nota Fiscal. 
Conta de Estoque do Produto:
 a conta de estoque definida no 
cadastro do produto
 que está sendo utilizado na Nota Fiscal. 
Conta Receita/Despesa:
 a conta associada a entidade como Conta de Despesa. Útil para fornecedores. 
Usuário Informa:
 habilitará a contabilização manual. Neste caso, se for escolhida esta opção e a empresa trabalhar com a Contabilidade real, poderá ser marcada a opção 
Desconsidera código de contabilização
, assim a contabilidade real nem considera o código de contabilização informado e gera a contabilidade real através das contas vinculadas às contas informadas pelo usuário. 
Conta Despesa Produto:
 a conta associada ao produto como Conta de Despesa. Útil quando o produto for adquirido para consumo. 
Fórmula:
 será permitido a obtenção da conta por meio de fórmula, dando assim maior flexibilidade quando a origem da conta de crédito/débito que será empregada no lançamento do Lote gerencial . Na fórmula, poderá ser informada uma conta fixa ou variável em função da Nota/Item. Para mais informações, ver 
Teste Fórmulas
. O campo 
Fórmula para a Conta
 será habilitado para digitação do usuário.
Desabilitado:
 não faz contabilização. Esta opção é útil quando utilizada em conjunto com a contabilização auxiliar, pois poderia desabilitar a contabilização do débito ou crédito e configurá-la através de fórmulas pela contabilização auxiliar.
Pode não contabilizar mesmo movimentando estoque:
 permite que a natureza de operação seja configurada para não contabilizar, mesmo que esteja movimentar estoque. O padrão é não permitir este tipo de configuração, porém se houver a necessidade de que determinadas notas fiscais façam movimentação de estoque sem contabilizar, isto será possível com esta opção marcada.
Quadro Contabilização Auxiliar:
 este recurso, além de permitir incluir lançamentos contábeis adicionais na contabilização gerencial da nota fiscal, possibilita uma forma de contabilização mais flexível permitindo o uso de fórmulas para as contas, valores e históricos a serem lançados.
A contabilização auxiliar pode ser extremamente útil em diversas situações, como por exemplo:
Se uma nota fiscal gera impostos a pagar, além de contabilizar a conta do cliente devidamente com o valor do financeiro, podemos debitar e creditar ainda as contas relativas a impostos.
Na contra partida da contabilização, onde um dos lançamentos é a conta da entidade, podemos informar mais que uma conta.
Para mais informações, ver 
Contabilização Auxiliar
.
Os dados aqui definidos serão utilizados no momento do Faturamento de Notas de Venda, bem como nas inclusões a partir do menu Faturamento de Outras Entradas, Outras Saídas, Devolução de Clientes, Devolução de Fornecedores e Complemento de Impostos/Preços.
Contabilização
:
Para contabilizar um conhecimento, na Natureza de Operação, aba Contabilização, a Contabilidade Gerencial deve estar como AUTOMÁTICO e a Contabilidade Real deve informar o Código de Contabilização. No perfil de sistema, aba Contas Contábeis, quadro Contabilização em Conhecimento de Frete, deve informar a conta contábil da receita no campo REC.TRANSPORTES.
 Caso 
gere contas a receber
, a contrapartida sempre será a entidade pagadora.
Caso 
não gere contas a receber
, pode optar por não contabilizar ou contabilizar utilizando uma conta específica: campo AÇÃO CONTÁBIL EM CONHECIMENTO (Não Contabiliza ou Contabiliza na conta específica) e campo CONTRA PARTIDA TRANSPORTES.
Quando for usar a contabilização como 
Fórmula 
não pode ser informado campos que se referem a Itens da NF, a opção Formula só pode ser usada quando é uma única conta de Debito e Credito.
Para utilizar um contabilização dos campos da Itens da NF é necessário utilizar o 
Quadro Contabilização Auxiliar. 
Para mais informações, ver 
Contabilização Auxiliar
.
A partir da versão 9.22 foi implementada a opção de informar outra conta contábil para o SPED. O padrão de envio era da conta de estoque, porém em situações especiais era necessário alterar essa conta no SPED.
Agora é possível defini-la diretamente na natureza de operação, sendo que a informação vai para os registros conforme abaixo:
ICMS/IPI:
 C170, D100 e D500
Contribuições:
 A170, C170, D100 e F100
Conta contábil a ser enviada no SPED EFD ICMS/IPI e Contribuições: 
esta opção permite que seja enviada a conta contábil correta para o SPED.
Conta de Estoque do item:
 conta contábil informada no 
Cadastro de Produtos
 - aba Ficha Produto - quadro Contas Contábeis - campo CC Estoque
Conta de Despesa do item:
 conta contábil informada no 
Cadastro de Produtos
 - aba Ficha Produto - quadro Contas Contábeis - campo CC Despesa
Conta de Receita do item:
 conta contábil informada no 
Cadastro de Produtos
 - aba Ficha Produto - quadro Contas Contábeis - campo CC Receita Vendas
Conta de Custo do item:
 conta contábil informada no 
Cadastro de Produtos
 - aba Ficha Produto - quadro Contas Contábeis - campo CC Custo Vendas
Conta de Despesa:
 conta contábil informada no 
Cadastro de Clientes
 - aba Padrão para Vendas - quadro Contas Contábeis - campo Conta Despesa/Receita ou no 
Cadastro de Fornecedores
 - aba Padrão para Compras - quadro Contas Contábeis - campo CC Despesa
Conta debitada de maior valor (igual para todos os itens):
 conta contábil debitada cujo valor é o maior entre todas as contas contábeis utilizadas e será igual para todos os itens. 
Exemplo:
Valor total da nota de 150
Débito na conta contábil 1 no valor de 100
Débito na conta contábil 2 no valor de 50
Para o SPED será usada a conta contábil 1: de maior valor para ambos os débitos
Conta creditada de maior valor (igual para todos os itens):
 conta contábil creditada cujo valor é o maior entre todas as contas contábeis utilizadas e será igual para todos os itens. 
Exemplo:
Valor total da nota de 150
Crédito na conta contábil 1 no valor de 100
Crédito na conta contábil 2 no valor de 50
Para o SPED será usada a conta contábil 1: de maior valor para ambos os créditos
Conta específica (igual para todos os itens): 
caso selecione esta opção o usuário deve informar a conta contábil a ser utilizada
Conta contábil SPED:
 usuário deve informar a conta contábil, que será a mesma para todos os itens, mesmo que contabilmente possam ser diferentes para cada item da nota ou cujo valor seja rateado entre várias contas contábeis.
Não Preencher:
 não envia conta contábil nos SPEDs
Quadro 
Contabilização Real:
Pode contabilizar?:
 esta opção só estará visível para as empresas que utilizam o módulo de Contabilidade Real.
Código de Contabilização Real
 é a fórmula de contabilização criada para contabilizar as notas fiscais. Escolha um entre os códigos existentes para o grupo contábil 
Faturamento
.
Desconsidera código de contabilização:
 somente será habilitado se o tipo de contabilização gerencial for 
Usuário Informa
. Se marcado indica que a contabilidade real não considera o código de contabilização informado e gera a contabilidade real através das contas vinculadas às contas informadas pelo usuário. Caso o tipo de desconto esteja configurado para gerar título automático de desconto, somente será gerado o título se este perfil estiver marcado.
Caso seja utilizada a Contabilização por Centro de Custo e, na importação de uma nota fiscal (por exemplo) essa opção deve estar 
marcada. 
Para mais informações, ver 
Depósitos - Aba Detalhes
Sendo importante frisar que a nota não será finalizada caso haja alguma irregularidade quanto as informações nas tabelas envolvidas no código de contabilização da Natureza, sendo que para isso é preciso apenas marcar o campo "Bloqueia Cód. de Contabilização sem Dados" presente na aba "Contab. Real" da tela de Configurações da Empresa (Ferramentas / Sistema), lembrando que essa configuração influenciará também outros processo que envolvam contabilização, ex.: baixa no contas a receber, adiantamento de clientes, etc.
Para utilizar a contabilização por centro de custo
Quadro Descontos: 
para configurar corretamente a parte de Descontos, ver 
Contabilização de Descontos/Acréscimos
.