TITULO: Contabilidade: Visão Societária e Visão Tributária
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2908848520
--------------------------------------------------
Até 2007, a Lei 6.404 de 1976, que legislava sobre Normas Contábeis para fins societários, enquadrava de modo geral as mesmas regras que o Decreto-Lei no. 1.598 de 1977, responsável pela legislação tributária de Apuração do Imposto de Renda (IR), não havendo diferença entre as regras para apuração do lucro líquido nas duas instâncias: societária e tributária.
Porém, as leis 11.638/2007 e 11.941/2009 trouxeram impacto nos procedimentos e práticas contábeis, envolvendo receitas, despesas e custos, provocando uma diferença na apuração do lucro.
Referente aos anos-calendário de 2008 e 2009, era facultativo o enquadramento das empresas nas novas regras. As empresas poderiam optar pelo Regime Tributário de Transição (RTT), já realizando ajustes na Contabilidade referentes a estas regras, porém os diferenciando de forma a realizar a apuração do lucro líquido com os critérios tributários vigentes em 31/12/2007. Com isso somente empresas optantes do RTT eram obrigadas a enviar o arquivo do FCont.
A partir do ano-calendário de 2010 a adaptação às novas regras é obrigatória, tornando o FCont também obrigatório.