TITULO: Corretora no PMM
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2921694480
--------------------------------------------------
Histórico
O PMM é utilizado na compra de Combustíveis, em especial na compra de Etanol nas Usinas. Porém, o processo com as Usinas normalmente envolve corretoras, que funcionam como intermediárias na compra. Essa informação não está no PMM, além das informações de Local de Carregamento e Vendedor, que também são necessárias.
Para isso, foram adicionados 3 novos campos na inclusão do PMM: 
Corretora, Vendedor 
e
 Local de Carregamento.
Para as empresas que desejarem utilizar essas informações no PMM, são necessárias as seguintes configurações no SisPetro:
Perfil de Empresa
 
 
Menu Ferramentas / Sistema / Painel Compras, marcando as opções:
Indica Vendedor na inclusão do PMM.
Indica Corretora na inclusão do PMM.
Indica Fornecedor de Carregamento diferenciado na inclusão do PMM.
 
Para mais informações, ver help 
.
Perfil de Usuário
 
 
Menu Ferramentas / Usuário / Painel Compras
, marcando a opção, caso o usuário tenha permissão:
 
Pode alterar Fornecedor de Carregamento no PMM
Para mais informações, ver help 
.
 
 
Vendedor: 
corretora indica qual é o vendedor que será o contato para o contrato.
 
Menu Arquivos / Vendedores:
Campo Uso do Vendedor:
 por padrão é Somente Vendas. Caso utilize, deve configurar o vendedor como Vendas e Compras. 
Para mais informações, ver help 
.
Corretora:
 é
 a empresa que comercializa pelas Usinas o Etanol. Normalmente já está cadastrada como Fornecedor devido a possibilidade de emissão de Contas a Pagar para as taxas de corretagem.
Menu Arquivos / Fornecedores / aba Observações:
Campo Pode ser Corretora?:
 se marcado, o fornecedor poderá ser selecionado na inclusão do PMM no campo Corretora.
 
Para mais informações, ver help 
.
Local Carregamento
:
 às vezes, a Usina orienta ao cliente que deve carregar num determinado local (uma outra Usina do grupo). Essa outra Usina, que é um outro Fornecedor, deve ser indicado no PMM.
 
Menu Arquivos / Fornecedores / aba Padrão para Compras: 
Campo Endereço de Carregamento no PMM:
Escolhe somente entre os cadastrados (padrão): 
se for selecionado, os endereços devem estar cadastrados na aba Outros Endereços e informados no quadro Endereço Preferencial
Endereço deve ser o endereço principal do fornecedor:
 se for selecionado, será usado o endereço cadastrado na aba Dados Gerais
Pode digitar um avulso: 
se for selecionado, na inclusão do PMM o usuário pode informar um endereço diferente dos endereços cadastrados.
Os dados do endereço de carregamento são salvos nos campos do endereço de entrega do PMM, ficando disponíveis para uso no layout da OC (
) e no layout do pedido de compra (
).
Para mais informações, ver help 
.
Inclusão de PMM: 
ver help
 
.
 