TITULO: Corrigir possíveis informações, editando diretamente os dados para o SPED
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2879128165
--------------------------------------------------
No Conjunto de Dados é possível editar o conteúdo existente, porém sem alterar o conteúdo original do banco.
Importante: Este processo só poderá ser feito após o Preenchimento dos dados. E após efetuar as alterações desejadas NÃO é necessário efetuar o Preenchimento dos dados novamente, para não perder as alterações feitas.
Para edição dos dados, o usuário deve acessar o Menu 
Ferramentas / Tabelas dos Conjuntos de Dados
.
Na tela de Manutenção de Conjunto de Dados, o usuário deverá definir o campo 
Conjunto de Dados
 e em seguida clicar no botão 
Atualiza
.
Em seguida o usuário deverá preencher os dados para depois efetuar edição dos mesmo. Ver tópico de 
Preenchimento dos Dados
.
Após preencher os dados, o usuário poderá editar o conteúdo desejado.
Para iniciar edição de dados, o usuário deverá selecionar a tabela desejada para edição de conteúdo.
Com a tabela selecionada, clicar no botão 
Edita
.
Caso o usuário não tenha configurado nenhum filtro na tabela, ao clicar no botão 
Edita
, o sistema alertará o usuário com a seguinte mensagem:
Tendo um filtro, o sistema abrirá a tela para que um valor seja inserido para o filtro da tabela selecionada.
Importante:
 caso a tabela tenha vínculo com outras tabelas, o Sispetro trará os filtros de pesquisa de cada tabela vínculada com a tabela selecionada.
Ao clicar no botão 
Edita
, serão apresentados os dados da tabela selecionada, porém, se a tabela tiver muitos dados, não seria viável apresentar todos, compromentendo a performance do sispetro e da rede. Sendo assim será verificado se esta tabela tem campos definidos como filtro, caso se tenha, serão apresentados para que o usuário possa selecioná-los, tornando a seleção dos dados mais simplificada. Lembrando que os filtros serão configurados no 
.
Preencher o filtro com um dos valores apresentados para o campo:
Clicar no botão 
Avança
 para acessar a tela com o próximo filtro
.
Observação: Este botão será habilitado quando houver filtros de outras tabelas a serem preenchidos.
O usuário poderá cancelar a tela de pesquisa através do botão 
Cancela
.
Ao digitar todos os filtros de dados, clicar no botão 
OK
.
Após clicar no botão 
OK
, o sistema, baseado nos parâmetros passado pelo(s) filtro(s), abrirá a tela de Contéudo da tabela:
Acessando os dados, o usuário poderá alterar, incluir ou excluir dados da tabela, desde que se tenha permissão e que a tabela no dicionário de dados também esteja configurado com essas permissões.
As permissões de usuário podem ser configuradas pelo Menu 
Ferramentas / Usuário / Dicionário de Dados
:
Na tela de Conteúdo da Tabela o usuário conseguirá visualizar os dados existentes após o preenchimento dos dados.
 Para a 
inclusão de um novo registro
 para o SPED, o usuário deverá clicar no botão 
Incluir
.
Para maiores informações ver o tópico de 
Inclusão de Registro para o SPED
.
Para 
exclusão de um registro
, o usuário deve selecionar o registro desejado e clicar no botão 
Excluir
.
Com isso, o sistema solicitará confirmação através da mensagem:
Para 
edição de um registro
, o usuário deve selecionar o registro desejado e clicar no botão 
Editar
 (ou dar um duplo clique sobre o registro na tela de Conteúdo de Dados.
Aguardar abertura da tela de Edição/Inclusão:
Aa tela de Edição/ Inclusão, neste caso, está dividida em dois quadros, sendo o quadro superior para visualização dos campos e local de edição, e o quadro inferior, de Tabelas Dependentes, para visualização dos registros existentes em cada tabela (é possível visualizar todas as tabelas vinculadas à tabela selecionada anteriormente, através das abas de navegação).
Para editar um registro localize a tabela nas abas de navegação do quadro de Tabelas Dependentes, e em seguida localize o registro.
 Dê um duplo clique sobre o registro, e assim todas as informações sobre o registro ficarão disponíveis para edição no quadro superior:
Neste quadro o usuário poderá editar as informações do registro conforme necessidade, podendo navegar entre os campos disponíveis através das setas de rolagem.
Após editar o conteúdo desejado, o usuário deve clicar no botão 
Salvar
Após efetuar todas as alterações desejadas, o usuário deve clicar no botão 
Salvar
 na tela de Edição/Inclusão, e a tela será finalizada.
Importante: Lembrando que os campos poderão ser editados conforme configuração no dicionário de dados.
Após efetuar as alterações desejadas, o usuário deverá atualizar os totalizadores do conteúdo alterado, para que ao gerar o arquivo essas informações saiam corretamente. Para maiores informações, vide tópico de 
.
O usuário poderá cancelar a inclusão a qualquer momento, para isso ele deve clicar no botão 
Cancelar
E confirmar (ou não) o cancelamento através da mensagem:
Para sair da tela, o usuário deverá clicar no botão 
Fechar
.
Para 
criar filtros adicionais
, o usuário deve clicar no botão 
Filtro Adicional
Com isso, o sistema abrirá a tela para criação do filtro:
Clique sobre a instrução: 
Aperte o botão para adicionar uma nova condição
.
Agora defina os campos que serão filtrados e o conteúdo especifico que deverá ter no campo destacado em 
verde
, defina a condição no campo destacado em 
vermelho
 e defina o conteúdo no campo destacado em 
azul
.
Por exemplo:
 A condição: O Valor Total de Débitos da tabela LFEE110 Não pode ser vazio.
Para incluir novas condições, clique no botão 
...
Para sair da tela, o usuário deverá clicar no botão 
Fechar
.
Para visualizar o filtro utilizado para gerar a tela de Conteúdo da Tabela, clique no botão 
Filtro Selecionado
 
Na tela seguinte, o sistema informará os filtros que estão sendo utilizados para gerar o conteúdo desta tela.
Para sair da tela, o usuário deverá clicar no botão 
Fechar