TITULO: Creditise
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2932048940
--------------------------------------------------
Dados Gerais
O Banco Creditise trabalha em conjunto com o Banco Bradesco (237). Assim, a empresa que tem conta no Banco Creditise, pode adquirir o produto 
Cobrança Eletrônica
, dando a possibilidade para a empresa que for efetuar o pagamento deste boleto, pagar no Banco Bradesco, conforme for configurado o Tipo de Cobrança.
Para a utilização deste banco, toda a configuração deve ser feita com o código do Banco Bradesco (237), porém utilizando a SLL Banco999_Creditise.SLL
Informar:
Nome do Banco:
 237 - Banco Creditise
Agência
 4 Dígitos
Carteira
 2 Dígitos
Número da Conta 
7 Dígitos
Faixa do nosso número
 11 dígitos e 1 verificador.
Linha Digitável
A Linha Digitável para o Banco Creditise será montada conforme o banco correspondente configurado, que no caso deverá ser o 
Bradesco
. Veja maiores informações sobre a montagem da linha digitável através do tópico 
Montagem da Linha Digitável