TITULO: Cria Empresa
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2909897789
--------------------------------------------------
Depois de qualquer alteração e/ou criação de uma nova empresa é necessário comunicar à Futura, pois há algumas validações de licenciamento que dependem destas informações.
 
A tela Cria Empresa está disponível através do menu Ferramentas / Cria Empresa do Sispetro Normal.
Um perfil de Usuário desabilita/habilita o acesso a esse menu. O perfil é o 
Pode criar empresa
 que fica na aba Segurança.
Ao efetuar o acesso, a tela abaixo será exibida:
Empresa Origem: 
Informe o código de uma empresa já existente no sistema que será usada como padrão, ou seja, todas as configurações de perfis de empresa serão copiadas para a empresa a ser criada.
Código: 
Informe o código a ser usado, no Sispetro, para essa nova empresa. Automaticamente o Sispetro sugerirá o próximo número disponível.
Nome:
 Informe o Nome da nova empresa. Esse campo corresponde ao Nome Usual do Cadastro da Empresa.
Após preenchida as informações clique no botão 
Criar
 para finalizar o processo, um mensagem será exibida informando que a empresa foi criada com sucesso, caso contrário um erro será exibido.
Após criada a empresa, vá para o item 2 do tópico 
 e siga as informações sobre parametrização dessa nova empresa.
 
Erros prováveis:
Código Duplicado
: Caso o sistema emita uma mensagem informando que o código da empresa já esta em uso, saia da tela e entre novamente, pois será sugerido o próximo código disponível.
Nome Duplicado:
 Informe um nome diferente