TITULO: Critérios para Utilização de Centro de Custo
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440447
--------------------------------------------------
A utilização de Centro de Custo depende basicamente de duas configurações no Sistema, existentes no menu 
Ferramentas / Sistema, painel Financeiro
:
Esta opção fará com que seja obrigatório informar o centro de custo, por empresa, caso a opção a seguir (de vínculo) esteja desmarcada.
No caso desta opção estar desmarcada, nas telas onde são solicitados os centros de custos, estes serão solicitados isoladamente, sendo informado, em relação ao valor do lançamento, o valor proporcional a cada centro de custo. Independe da conta informada. No momento da contabilização, de acordo com as contas informadas, aí sim o sistema fará o devido rateio em cada conta de acordo com a proporção informada.
No caso desta opção estar marcada, a proporção entre centro de custos e contas é feita pelo próprio usuário. Assim sendo, o usuário informa para cada conta e centro de custo qual a proporção em relação ao valor do lançamento. Assim, mesmo não estando marcada a opção Centro de custo obrigatório, acaba sendo obrigatório informar o centro de custo.
Telas que utilizam informações de Centro de Custo:
Pagamentos de Despesas Extraordinárias
Inclusão de Contas a Pagar manual
Alteração de Lote Contábil
Telas que não poderão utilizar de 
Centros de Custos Sintéticos
 :
Tabela de Padrão Contábil via menu 
Tabelas Auxiliares/ Controladoria
Na Inclusão de Nota Fiscal com contabilidade manual definida pelo usuário
Na Inclusão de Contas a Pagar manual
Na Inclusão de Contas a Pagar Recorrente
Na inclusão de Despesa Extraordinária pela tela de 
Manutenção de Bancos
Na inclusão de Lotes reais manuais (DDigitação em Lote) no SisPetro Controladoria
Nos procedimentos de Importação do Contas a Pagar
No Cadastro de Fornecedores
Na Manutenção de Plano de Contas
Na Alteração de Lote Gerencial (SisPetro Normal) e Alteração de Lote Real (Sispetro Controladoria)
Na Edição de Lançamentos na Conciliação Bancária Automática
Na Manutenção de Títulos de Desconto Automático
As novas formas de utilização de centros de custos não alteram os processos já existentes de centros de custos: cadastramento de 
Centros de Custos
 (códigos de ordenação, contas sintéticas, contas analíticas, etc), o cadastramento de 
Padrão Contábil
 para uso na contabilização de diversos lançamentos (podendo informar centros de custos), o perfil de sistema 
 
para uso ou não de centros de custos e separando ou não as contas contábeis dos centros de custos, as configurações existentes de centros de custos nas 
contas contábeis gerenciais
 e 
contas contábeis reais
.
Dos processos já existentes, à exceção das configurações existentes nas contas contábeis (obrigatório configurar somente se usar centros de custos em contas contábeis), todos os demais devem estar previamente cadastrados/configurados para que as novas formas de utilização de centros de custos sejam configuradas.
Permitir usuário informar somente centro de custo no faturamento 
Esta opção, ao fazer uma inclusão manual de uma nota fiscal, quando a natureza de operação estiver configurada, permite ao usuário informar somente os centros de custo.
Dessa forma, ao selecionar esta opção, na aba Contabilização não pode estar como Usuário Informa, pois o usuário não pode informar as contas contábeis.
Com esta opção, o usuário somente pode distribuir os centros de custos na conta contábil.
Caso a opção seja Respeita a Configuração da Contabilização, seguirá o que estiver na aba Contabilização, inclusive podendo usar a opção Usuário Informar e neste caso, o usuário poderá alterar as contas contábeis e os centros de custos.
Para mais informações ver 
.
A partir da versão 10.15, foram incluídas novas formas de utilização dos centros de custos, permitindo agora dar manutenção nos centros de custo nas Requisições, PMM e Notas Fiscais. Para as empresas que QUEIRAM utilizar as novas formas, DEVEM EFETUAR as CONFIGURAÇÕES conforme descritas abaixo:
Utilizar centros de custo definidos nos setores requisitantes, PMM e Nota Fiscal
Esta opção utiliza os centros de custos informados no setor requisitante informado em uma requisição ou PMM.
Obrigatoriamente deverá utilizar um 
Padrão Contábil
 
(cujo escopo seja somente Centro de Custo) e este padrão selecionado em 
Manutenção de Setores
. 
O usuário consegue informar somente os centros de custos
.
Assim, ao 
incluir o PMM através dessa requisição ou de uma cotação vinculada a essa requisição
, os centros de custos serão lançados conforme o padrão contábil configurado no setor requisitante.
Para casos onde ao incluir o PMM através de uma requisição que 
não
 contem um Setor configurado com o padrão contábil, é possível incluir um centro de custo direto no PMM, para isso basta informar um Setor com um padrão contábil direto no PMM.
Ao dar entrada em uma nota fiscal vinculada a um PMM seja via entrada manual, importação manual ou importação via serviço, os centros de custos serão utilizados conforme informados no PMM, com a diferença que na entrada manual e importação via serviço é possível alterar os centros de custo antes de dar a entrada na nota. veja mais em 
Tela de Distribuição de Centro de Custo
.
Ao emitir uma Nota Fiscal vinculada a um PMM, a distribuição dos centros de custo serão apresentados sempre conforme o que foi salvo no PMM, podendo realizar a alteração do centro de custo na inclusão da nota fiscal, porém hoje só é permitido realizar essa ação via inclusão de 
Nota Manual
 ou utilizando a 
importação via serviço
. 
Para que o usuário tenha acesso a 
Tela de Distribuição de Centro de Custo
 o mesmo tem que habilitar o perfil de usuário 
'Pode distribuir Centro de Custos em Compras'
.
Para utilizar os centros de custo configurados no padrão contábil, o perfil de natureza de operação 
Preenchimento C. Custo
 deve estar configurado com a opção 
Usuário Informa
.
É possível obrigar que seja informado um centro de custo na emissão da nota, para isso basta utilizar a opção 
'Força que seja informado ao menos um Centro de Custo'
 na 
Natureza de operação
.
Para mais informações ver 
Tabela Padrão Contábil
 , 
Manutenção de Setores
, 
Tela de Distribuição de Centro de Custo
 e 
.
Utilizar centros de custos na inclusão manual de contas a pagar
Esta opção, ao incluir um título manual no contas a pagar, quando usuário informar um fornecedor e for sugerida a conta contábil gerencial de Despesa ou digitar no campo de CC Despesa uma conta contábil, e esta esteja com um padrão contábil informado, preenchendo os centros de custo definidos nessa conta. 
No 
Plano de Contas Gerencial
, 
é possível configurar centro de custos de uma conta contábil de 2 formas:
Força Centro Custo
 - solicita um centro de custo que será sugerido nos lançamentos de contas a pagar, no caso de marcado é necessário informar o 
centro de custo
 ou informar que aceita 
Qualquer Centro de Custo
. 
Nota:
 caso opte pelas novas formas de uso de centro de custos, esta opção deve estar DESMARCADA e usar a opção abaixo.
Padrão Contábil:
 caso a opção 
Usa Padrão Contábil Centro Custo da Conta no Lote Gerencial 
esteja marcada, os centros de custos serão distribuídos conforme definido no padrão contábil selecionado, 
desde que o lote gerencial não tenha qualquer centro de custo informado.
Para mais informações ver 
.
Utilizar centros de custo de padrão contábil indicado em uma conta contábil gerencial 
Caso a opção 
Usa Padrão Contábil Centro Custo da Conta no Lote Gerencial
 
esteja marcada (ver 
Painel Contas Contábeis
), os centros de custos serão distribuídos conforme definido no padrão contábil informado na conta contábil gerencial, 
desde que o lote gerencial não tenha qualquer centro de custo informado
.
Com esta opção pode-se informar padrões contábeis nas contas contábeis gerenciais e quando estas forem utilizadas, os centros de custos serão preenchidos conforme definidos no padrão contábil, sem intervenção do usuário.
Utilizar centros de custo de padrão contábil indicado em uma conta contábil real
Caso a opção 
Usa Padrão Contábil Centro Custo da Conta no Lote Real
 
esteja marcada (ver 
Painel Contas Contábeis
), os centros de custos serão distribuídos conforme definido no padrão contábil informado na conta contábil real, 
desde que o lote real não tenha qualquer centro de custo informado
.
No 
Plano de Contas Real
, 
é possível configurar centro de custos de uma conta contábil de 2 formas:
Permite Centro de Custos
: há três opções: Todos Centros de Custos (qualquer centro de custo é permitido), Somente um Centro de Custo (necessário informar abaixo qual o centro de custo) ou Nenhum Centro de Custo (o que não permite a contabilização em centro de custos para esta conta).
Centro de Custo: 
código do Centro de Custo vinculado. 
Nota:
 caso opte pelas novas formas de uso de centro de custos, essas opções não devem ser configuradas e usar a opção abaixo.
Padrão Contábil:
  caso a opção 
Usa Padrão Contábil Centro Custo da Conta no Lote Real 
esteja marcada, os centros de custos serão distribuídos conforme definido no padrão contábil selecionado, 
desde que o lote real não tenha qualquer centro de custo informado.
Com esta opção pode-se informar padrões contábeis nas contas contábeis reais e quando estas forem utilizadas, os centros de custos serão preenchidos conforme definidos no padrão contábil, sem intervenção do usuário.
Para mais informações ver 
.
Tela de Manutenção de Notas Fiscais
Na tela é possível analisar a distribuição nos centros de custos das notas. Ver 
Manutenção de Notas Fiscais
 - aba Contabilidade.
Tela de Manutenção de Lançamentos Contas a Pagar
Na tela é possível analisar a distribuição nos centros de custos dos títulos. Ver 
Manutenção do Contas a Pagar
 - aba Contabilização.