TITULO: Créditos Não Identificados
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899015
--------------------------------------------------
Às vezes, não é possível identificar de qual cliente pertence o lançamento recebido. É comum o cliente esquecer de passar um fax com o comprovante de maneira que se consiga vincular o lançamento do extrato com o cliente.


Assim, nestes casos, lança-se o valor correspondente a um crédito não identificado. Com isso, o valor é lançado no banco e o crédito fica pendente na manutenção de créditos (como crédito não identificado).


Este crédito pode ser utilizado transferindo-o para o cliente (quando este for identificado) e utilizando-o em alguma baixa (dois passos portanto: transferência para o cliente correto e posterior utilização) ou utilizando o crédito diretamente para baixar alguma nota fiscal (quando esta já foi identificada).


Assim, para lançar o crédito não identificado, proceda conforme procedimento 
Lançamento de Crédito Não Identificado
.


Após concluído o procedimento, deve aparecer um movimento com o valor na sua conta bancária.