TITULO: Crédito Provisório
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878211004
--------------------------------------------------
A partir do painel 
Detalhes
 é possível acionar o painel 
Crédito Provisório
 para incluir crédito provisório de produto para uma determinada empresa e depósito e com uma data de vigência do crédito, para utilização em ordens de carregamento de terceiros.


Para estar disponível deve-se dar permissão por usuário através do Menu 
Ferramentas / Usuário / painel Produtos
, opção:




Será apresentada a tela a seguir:




O crédito provisório é utilizado para agregar um valor para permitir a emissão da OC. Caso em sistema esteja configurado para avisar ou travar na emissão da OC de terceiros quando estoque estiver negativo, será considerado também nesta checagem o crédito levando em consideração a data limite do mesmo. Ou seja, caso o saldo da empresa seja menor que a quantidade da OC, porém a mesma tenha um crédito com data limite maior ou igual a data da OC e que este crédito somado ao saldo seja maior que a quantidade da Ordem de Carregamento de terceiro, o sistema irá liberar.


Importante saber que este crédito não é considerado como saldo de estoque, não sendo utilizado para nenhum outro fim a não ser para liberação de carregamento de terceiros.


Para incluir um crédito, clique no botão 
Inclui
 e será apresentada a tela a seguir:




Informe a 
empresa
, o 
depósito
, a 
data limite
 para utilização do crédito) e a 
quantidade
. Clique no botão 
OK
 para confirmar.


Para alterar/excluir um crédito, selecione-o entre os créditos apresentados e clique no botão 
Altera
 ou no botão 
Exclui
 conforme a necessidade. 