TITULO: Créditos a Clientes
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899003
--------------------------------------------------
Este movimento ocorre quando o cliente paga antecipadamente à empresa algum montante cujo faturamento se dará posteriormente.


Assim, deve ser lançado o crédito ao cliente, movimentando a conta de banco de acordo, realizando este movimento através da 
inclusão de crédito manual
.


O usuário deve acessar a tela de manutenção de Adiantamentos de Clientes, através do Menu 
Movimentação / Financeiro / Contas a Receber / Manutenção de Créditos
.




Para incluir um novo crédito, o usuário deve clicar no botão 
Inclui
. 


Maiores informações, veja o procedimento 
Roteiro de inclusão de crédito para o cliente
.