TITULO: Crítica
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898593
--------------------------------------------------
O painel de críticas é útil para se antecipar as críticas que seriam apresentadas pelo SIMP (Sistema de Informações de Movimentação de Produtos), disponibilizado pela ANP. Toda vez que utilizar o botão Gera DPMP, será questionado se quer fazer a crítica na sequência. Se responder 
NÃO
 é possível acionar a crítica manualmente por este painel:
Clique no botão 
Verifica Inconsistências
 para que sejam verificadas as inconsistências no DPMP corrente. Caso possua inconsistências elas serão mostradas abaixo, com a descrição e principalmente a ação a ser tomada. Através do produto e do Sequencial DPMP é possível localizar este registro no painel de 
Visualização
 e providenciar a ação.
Para imprimir o conteúdo deste painel, utilize o botão: 
Descrição das críticas cadastradas:
Código ARI (Agente Regulado Informante) não informado para a Empresa
 
Ação
: Informe o Código ARI na configuração da empresa
 Esta é a informação principal sobre a empresa, juntamente com o código de Instalação e foi explicado no tópico 
Configurações Iniciais
.
Campo "Código Instalação 1" não informado
 
Ação
: Informe o Código de Instalação na configuração da empresa
 Esta é a informação principal sobre a empresa, juntamente com o ARI e foi explicado no tópico 
Configurações Iniciais
.
A Chave de Acesso <número da chave de acesso> foi encontrada em mais de uma nota fiscal e isso não é aceito pelo validador
Ação
:
 Verifique qual das notas é a incorreta e a exclua ou a retire do DPMP
A duplicidade de chave de acesso ocorre na inclusão de notas fiscais, quando a mesma chave é informada para mais de uma nota. Para evitar que isso ocorra, configure em Menu Ferramentas > Sistema > aba NF-e/CT-e > quadro NF-e MARQUE a opção VALIDA CHAVE DE ACESSO INFORMADA EM NFs DE TERCEIROS.
Campo "Cód. Municipio Terceiro" não informado
 
Ação
: Informe o Código DPMP do Município no cadastro da entidade
 Quando o Cliente ou Fornecedor não tem um código de instalação registrado na ANP é necessário que se preencha os campos: Identificação de Terceiro (CNPJ), CNAE e Município. Neste caso, a localidade do cliente ou fornecedor deste registro não foi informada ou para ela não está cadastrado um código ANP. O primeiro passo é verificar no cadastro do 
Cliente
 ou 
Fornecedor
 a Localidade. O segundo passo, caso essa localidade não tenha código DPMP, é cadastrar o código na tabela 
Cidades
.
Campo "CNAE Terceiro" não informado
 
Ação
: Informe o CNAE no cadastro da entidade, ou o Código Instalação se tiver.
 Segue a mesma regra do item anterior: Cadastrar o código de Instalação ou o CNAE no cadastro do 
Fornecedor
 ou 
Cliente
 deste registro.
Campo "Série NF" não informado
 
Ação
: Informe a Série da Nota na manutenção da natureza de operação.
 A série é configurada a partir da 
Natureza de Operação
.
Campo "Data NF" não informado
 
Ação
: Informe a Data da Nota Fiscal
 Provavelmente este erro é de um registro manual, já que Notas Fiscais sempre possuem data e isso já é verificado no momento da inclusão da Nota Fiscal. Cabe lembrar que registros totalizadores ou referentes a produto composto também devem ter datas.
Campo "Código Método" não informado
 
Ação
: Informe o Método de Aferição da Característica no cadastro de produtos
 Se num registro for informado um código de Característica, então deve ser informado o método e o valor. A unidade de medida é opcional.
Campo "Valor da Característica" não informado
 
Ação
: Informe o Valor da Característica no cadastro de produtos
 Se num registro for informado um código de Característica, então deve ser informado o método e o valor. A unidade de medida é opcional. O valor da característica pode ter até 5 casas decimais.
Campo "Qtde" não pode ser negativo
 
Ação
: Analise a operação para descobrir o motivo e corrija o problema
 Este é um dos problemas com causas mais variadas e a primeira análise é verificar qual a operação. Com base na operação teríamos algumas possibilidades:
 
Estoque Inicial Próprio
: Se a quantidade está negativa é porque no mês anterior o estoque final foi negativo. Acerte o estoque final do mês anterior e gere novamente o DPMP deste mês, pois o estoque final corrigido será transferido corretamente para o estoque inicial.
 
Estoque Final Próprio
: Para chegar nesta quantidade é feito o cálculo-> Estoque Inicial + Entradas - Saídas. Assim, a quantidade de saídas deve estar maior que o estoque Inicial somado às entradas. Verifique os registros referentes às operações de entrada e saída para localizar alguma quantidade discrepante. Pode ser também que alguma nota deveria constar no DPMP, mas não está constando. Neste caso, devem ser verificadas as 
naturezas
 de operação que não tenham código de Operação do DPMP e as notas do mês que utilizaram esta natureza. Não tem como só uma nota da Natureza participar do DPMP e outras não. Assim, restam duas opções: Atualizar a natureza de operação e depois excluir as notas que não te interessam ou não atualizar a natureza e incluir a nota desejada manualmente.
 
Remessa/Retorno para a Unidade Interna do Informante
: Estas quantidades dependem das saídas e entradas do produto composto, pois para chegar nela é subtraído das saídas as entradas. Assim, se o produto composto (como Gasolina C) tiver a quantidade de entradas maior que a de saídas, estas operações ficarão com quantidade negativa. Para produto composto a ANP não permite essa situação.
 
Outras operações
: Verifique a quantidade da Nota Fiscal pelo painel 
, a proporção do Produto ou se esta quantidade foi informada manualmente.
Campo "QtdeKg" não pode ser negativo
 Idem a Qtde.
Campo "Massa Específica" não informada
 
Ação
: Informe a Massa Específica
 Quando a quantidade for igual a quantidade em quilos ou não se souber a massa específica esta então deverá ser igual a 1, mas não pode ser igual a 0 (zero). Verifique temperatura, densidade no painel 
 e na tela de 
.
Cabe lembrar que as ações aqui sugeridas referem-se principalmente aos registros vindos de NF, caso sejam registros manuais, basta ir no campo criticado e preencher a informação.
A 
, é um recurso que pode ser usado, caso se tenha a necessidade de alterar algum campo da nota fiscal.