TITULO: CT-e Conhecimento de Transporte Eletrônico
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2913239203
--------------------------------------------------
Objetivo
O Conhecimento de Transporte Eletrônico (CT-e) tem como objetivo a implantação de um modelo nacional de documento fiscal eletrônico para a substituição dos conhecimentos de frete em papel que acobertam os serviços de transporte interestadual e intermunicipal.
O conceito é similar ao adotado para NF-e (Nota Fiscal Eletrônica), foi instituído pelo
 AJUSTE SINIEF 09/07, de 25/10/2007
, que poderá ser utilizado para substituir um dos seguintes documentos fiscais:
Conhecimento de Transporte Eletrônico Rodoviário de Cargas, modelo 57;
Conhecimento de Transporte Rodoviário de Cargas, modelo 8;
Conhecimento de Transporte Aquaviário de Cargas, modelo 9;
Conhecimento Aéreo, modelo 10;
Conhecimento de Transporte Ferroviário de Cargas, modelo 11;
Nota Fiscal de Serviço de Transporte Ferroviário de Cargas, modelo 27;
Nota Fiscal de Serviço de Transporte, modelo 7, quando utilizada em transporte de cargas.
O CT-e também poderá ser utilizado como documento fiscal eletrônico no transporte duto viário.
Os estados que estão participando do projeto: São Paulo, Paraná, Mato Grosso e Rio Grande do Sul. Esse último abrangendo, além do próprio RS, AM, BA, CE, ES, GO, MA, RJ, RN, RO e SC. 
Informações sobre CT-e
Origem e Destino do Serviço de Transporte
Para definir se uma operação de prestação de serviço de transporte é interna ou interestadual depende do Município/UF de origem e do Município/UF de destino.
Exemplos:
UF Origem
UF Destino
UF Transportadora
CFOP
Operação
Tipo 
Estabelecimento
SP
SP
SP
1353/5353
Interna: UF Transportadora é igual à UF Origem. UF Origem é igual à UF Destino.
Comercial
SP
PR
SP
2353/6353
Interestadual: UF Transportadora é igual à UF Origem. UF Origem é diferente da UF Destino.
Comercial
PR
PR
SP
1932/5932
Interna: UF Transportadora é diferente da UF Origem. UF Origem é igual à UF Destino.
Qualquer
PR
SP
SP
2932/6932
Interestadual: UF Transportadora é diferente da UF Origem: UF Origem é diferente da UF Destino.
Qualquer
CFOP: 
Depende do Tipo de Estabelecimento (3 últimos dígitos) 
Operação:
Depende da UF Origem e da UF Destino
Regras para o envio dos dados de Expedidor e Recebedor no XML: 
O SisPetro somente enviará os dados do Expedidor ou do Recebedor, quando informados em seus respectivos campos na tela de 
emissão do CT-e
. Na ausência, os dados não serão enviados. Ou seja, se o Remetente for o Expedidor e/ou o Destinatário for o Recebedor, os dados de Expedidor e/ou Recebedor não serão enviados no XML.
Emitente do CT-e: 
Empresa transportadora
Remetente do CT-e:
Empresa responsável pela saída do produto. Na emissão do conhecimento de transporte, o Remetente é representado pelo o preenchimento do campo de Entidade Remetente da aba lateral Geral. 
Expedidor do CT-e:
Empresa responsável pelo envio do produto. Para indicar o Expedidor no conhecimento de transporte preencha o campo de Entidade Retirada na aba lateralOutras Inf. 
Ao indicar o Expedidor, serão enviados os dados no XML.
Para mais informações, ver 
Como emitir um Conhecimento de Transporte CT-e
.
Para saber mais
As regras para emissão de CT-e são muito semelhantes as de 
NF-e - Nota Fiscal Eletrônica
.
Configurações. Para mais informações, ver 
Configuração da Empresa para CT-e
.
O Envio de boletos Funciona semelhante a NF-e. Para mais informações, ver 
Serviço de E-mail
.
No cadastro de Frotas, dar atenção especial aos campos RENAVAM Registro, e Nacional de Transportador de Carga (ANTT) que são obrigatórios. Para mais informações, ver 
Manutenção de Frotas
As regras sobre emissão de Recibo, Protocolo, Cancelamento e Inutilização são semelhantes a usada na NF-e. Para mais informações, ver 
NF-e - Nota Fiscal Eletrônica
.