TITULO: CT-e Conhecimento de Transporte Eletrônico 4.00
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4550623233
--------------------------------------------------
Objetivo
O Conhecimento de Transporte Eletrônico (CT-e) tem como objetivo acobertar o transporte de cargas e agilizar a alguns processos de fiscalização junto a SEFAZ.
Comparação das alterações entre  versão 
3.00
 e versão 
4.00
: 
Item
Versão 3.00
Versão 4.00
O que muda?
Obtenção do Protocolo
A comunicação era assíncrona: primeiro se obtém o recibo para depois obter o protocolo.
A comunicação é síncrona: numa única comunicação se obtém o protocolo.
O SisPetro fará a primeira comunicação como se fosse obter o Recibo. Ao salvar os dados, salvará também o Protocolo.
A comunicação para obter o Protocolo só será feita se tiver recibo e não tiver protocolo (o que atende UF que estejam na versão 3.00 e nunca acontecerá quando estiverem na versão 4.00)
Denegação (CT-e emitido para entidades com problemas na SEFAZ)
Ao enviar para SEFAZ o CT-e retornava como Denegado, não podendo ser cancelado (pois era equivalente ao CT-e autorizado).
O CT-e não será autorizado e será tratado como os demais casos sem autorização, não precisando ficar armazenado.
o SisPetro só grava como CT-e denegado quando é retornado o Status 301 ou 302 e a SEFAZ retornará outro status.
Inutilização (por intervalo ou no cancelamento de CT-e não autorizado)
Havia um serviço específico para inutilização. Ele é automático quando um CT-e não autorizado é cancelado e o usuário não alterou a opção para Não processar na SEFAZ.
Não há serviço de inutilização. 
Utilizando a versão 4.00 não haverá CT-e de inutilização.
CT-e anulação
Para substituir um CT-e era necessário ter uma Anulação do CT-e original (NF-e ou CT-e) para depois se emitir um CT-e de Substituição.
Não será mais necessário ter um CT-e de Anulação.
Utilizando a versão 4.00 não haverá CT-e de anulação.
CT-e substituição
O CT-e de Substituição tinha que se referenciar a uma NF-e ou a um CT-e de Anulação.
Não será mais necessário ter a referência a um CT-e de Anulação.
Só deverá ser emitido quando o CT-e anterior não puder ser cancelado ou ajustado via carta de correção.
Utilizando a versão 4.00 não haverá  a necessidade de referenciar um CT-e de anulação, a menos que o CT-e anterior não puder ser cancelado ou ajustado via carta de correção.
Configurações para Migração do CT-e 3.00 para 4.00:
Na aba de Endereços URL p/CTe em 
Na aba 
Regras p/ CT-e
, selecionar as opções conforme abaixo:
Serviço de Inutilização:
Ativo:
 utilizar quando os webservices estiverem configurados para 3.00
Extinto:
 utilizar quando os webservices estiverem configurados para 4.00
Anulação de CT-e
, :
Ativa:
 utilizar quando os webservices estiverem configurados para 3.00
Extinta:
 utilizar quando os webservices estiverem configurados para 4.00
Botões:
Última Versão:
 responsável por atualizar os webservices para a ultima versão configurada previamente no SisPetro 
4.00
Versão Anterior:
 responsável por atualizar os webservices para a versão anterior configurada previamente no SisPetro, neste caso 
3.00