TITULO: Custo para Venda/Transf.
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878211000
--------------------------------------------------
none
Objetivo
É através do Cadastro de Produtos que se define os 
Custos para Venda
 de cada 
produto
, para cada 
empresa
 configurada no SisPetro e por 
Depósito
.
Sendo assim, a partir do painel 
Detalhes
 é possível acionar o painel 
Custos para Venda
 no menu inferior da tela para cadastrar os custos de um produto. Os custos padrões (tributários, frete, Prazo de Pagamento e Inicial) são calculados internamente no SisPetro, conforme os parâmetros cadastrados na 
Natureza de Operação
, para os demais, deverão ser pré-cadastrados os seus tipos na 
Tabela de Custos
, e na tela a seguir deve ser indicado quais deles deverão ser calculados para o produto em questão.
É possível realizar o cálculo do custo para notas de Outras Saídas, para isso os custos externos informados no produto devem estar com o tipo igual à 
Transferência
 ou 
Ambos
. 
Aba Custo Padrão ⁣
Na aba lateral 
Custo Padrão
 deve-se definir o custo que deve ser considerado para o produto selecionado. Informando também o valor ou o percentual para ele. Este valor é cadastrado por empresa, portanto 
atente-se para qual empresa será cadastrado este custo
.
A coluna 
Filtra UF
, se informada, indica que os custos serão calculados somente se a UF informada para este custo for a mesma UF do destino. Este filtro deve ser utilizado 
raramente
, nos casos em que existem um desconto ou acréscimo na venda, partindo de uma filial para um determinado Estado. Este custo não é o custo de impostos tradicionais, pois estes o SisPetro já calcula normalmente.
A coluna 
Filtra Depósito
, se informada, indica que os custos serão calculados por Depósito, sendo possível informar determinados custos especificamente para um depósito. Caso tenha escolhido um depósito e não queira mais que o custo tenha depósito específico, basta selecionar o item e clicar no botão 
Limpa Filtra Depósito
.
Vendas:
 para notas de venda
Transferências (Outras Saídas):
 para notas de transferência
Ambas:
 para notas de venda e de transferência, a coluna 
Tipo 
indica o tipo do custo usado em: 
Ainda nesta aba de 
Custo Padrão
, deve-se informar qual o 
Custo Médio utilizado
, podendo ser:
Custo Manual:
 esta opção obriga o usuário a informar qual será o 
Custo do Produto para cada depósito
 na aba lateral 
Custo por Depósito
. Além disso, só será alterado quando algum usuário providenciar a alteração, aí será necessário recalcular o custo das notas que se deseje que pegue esta alteração, uma a uma.
Custo pelo últº fechamento:
 esta opção obriga o usuário a informar somente o campo 
Depósito Padrão para Custo de Produto
. Neste caso, a cada fechamento de estoque, os custos de vendas das Notas Fiscais do tipo 
CUSTO INICIAL
 serão atualizados automaticamente.
Também é possível trabalhar ou não com 
controle de vigência
 para custos. A vigência padrão é 
31/12/1990
 e para optar pelo Controle de Vigência acione o Menu Ferramentas / Sistema / Nota Fiscal e marque a opção Controla Custos por Data de Vigência
  
Caso venha a desinteressar por este controle, desmarque-o, mas indique qual a vigência a ser utilizada pelo SisPetro a partir de então.
A vigência de custos é por produto e empresa
 e segue os mesmos critérios das vigências no painel de Margem Subst. Tributária: utilização dos botões 
Inclui Vigência
, 
Exclui Vigência
 e 
Mostra Vigência
, porém estes botões só estarão visíveis quando se optar pelo 
Controle de Vigência
.
Aba Custo por Depósito
Na aba 
Custo por Depósito
 deve-se incluir os custos (podendo até repetir o custo já informado na aba Custo Padrão) do produto por depósito e empresa, sendo que para isso o 
Custo Médio utilizado
 deve estar configurado como 
Manual
.
Deve-se selecionar a empresa que será configurada, e em seguida selecionar o 
Depósito
. Após isso, deve-se definir o campo 
Custo CIF do Produto
.
Custo CIF do Produto:
 é utilizado no cálculo do Custo Inicial e nos custos cujo tipo seja Percentual por Custo do Produto. O padrão é que ele seja atualizado pelo 
último Fechamento de Estoque
 do produto quando é feita a 
apuração do CMV
.
Caso seja a primeira configuração desse Produto para esse Deposito, é fundamental informar no campo 
Custo CIF do Produto 
o número ZERO, conforme a imagem acima. Caso deixe em branco, não calculará o custo. Fazer essa configuração somente uma vez quando for cadastrar o Custo, depois o SisPetro faz o cálculo automaticamente.
Após isso, deve-se definir o campo 
%ICMS de Compra
.
% ICMS de Compra: 
será utilizado sobre o valor do Custo CIF para abater o valor do ICMS calculado, já que representa um crédito.
O Custo CIF e o % ICMS de Compra são cadastrados também por empresa e também são por vigência.
Por último, através do botão 
Incluir 
ou
 Alterar 
(caso já exista um) informar os códigos dos custos para aquele produto. O usuário poderá cadastrar vários custos para o depósito e a empresa selecionada. 