TITULO: Custos na Devolução de Produtos Compostos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2902164037
--------------------------------------------------
Histórico
Toda entrada de Produto, através de Nota Fiscal, tem a possibilidade de ter um custo definido (Automático, via Fórmula, manual, etc), isso porque o comum é se fazer a entrada de um produto básico, que não seja composto. Porém, na Devolução de Clientes de Produtos Compostos, a entrada dos produtos básicos é feita somente no estoque e não estava previsto transferir para essa entrada o custo. Isso não era percebido porque uma nota fiscal de Devolução geralmente é configurada para não participar do CMV, ou seja, não utiliza o custo configurado na Nota, mas sim o último custo calculado.
Solução
Aproveitaremos para estender um pouco a solução para, além do custo, tratar da movimentação do estoque, criando uma nova opção na tabela 
Natureza de Operação
:
Na aba Geral/Dados Gerais:
NF Devolução Cliente - Produtos Compostos
: 
Opção 
Movimenta Estoque Produtos Básicos
, que por padrão já vem marcado.
Normalmente não se tem fechamento de estoque de produto composto e, consequentemente, também não tem fechamento de custo. Por isso a opção mais recomendada é o novo perfil estar marcado.
Para mais informações sobre os tipos de cálculos de custos veja o tópico 
Custos
.