TITULO: Cálculo de Custos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898773
--------------------------------------------------
none
Objetivo
Os custos no Sispetro são divididos em 
Internos
 e 
Externos
. Os 
custos internos
 são pré-definidos pelo Sispetro, não podendo ser alterados na Tabela de Custos, e incluem encargos como 
ICMS Próprio, ICMS Substituição, PIS/COFINS, CPMF, Frete, Imposto de Renda
 e outros. Cada um tem regras específicas de cálculo e configuração em diferentes telas do Sispetro, geralmente vinculadas à 
Natureza de Operação
 e ao 
Cadastro de Produtos
.
Esses custos também podem sofrer incidência de CPMF e considerar prazos de pagamento e frete conforme parâmetros definidos.
Já os 
custos externos
 são criados e configurados livremente pelo usuário, devendo ser cadastrados na 
Tabela de Custos
 e associados aos produtos conforme necessidade.
Os custos são divididos em duas categorias: Internos e Externos. Portanto, temos:
Internos
São aqueles pré-definidos pelo Sispetro e não podem ser manipulados pela 
Tabela de Custos
. Na Manutenção de NF’s, painel Diversos, painel inferior Custos, estes custos internos podem ser reconhecidos através do código que será sempre negativo. São configurados para sofrer a incidência de CPMF quando houver. Vamos ver cada um destes custos seguindo a mesma ordem que se encontra na Natureza de Operação, painel detalhe, na vertical 'Por Filial', painel inferior 'Custos'. São eles:
Produto
Em Arquivo / Produto / aba Detalhes / Natureza de Operação nesta tela pode ser setado as naturezas de operação voltado a venda de produtos no quadro Atividade Econômica x Natureza de Operação existem vários tipos de operação são eles:
REF - Retirada Entrega Futura, Retorno de Armazenagem, Transferência, VEF - Venda Entrega Futura, Venda Cupom, Venda Direta, Venda Normal, e em cada uma dessas podem ser configurados a Nat OP. Venda Estado, Nat OP. Venda Fora Estado
Na coluna Atividade Econômica temos TRR, Congênere, Grande Consumidor, Órgão Publico, Posto Revenda
ICMS Próprio
ICMS Próprio:
 Para calcular o ICMS Próprio o Sispetro:
Verifica qual o código de ICMS que está relacionado no Cadastro de Produtos em Arquivos / Produtos / aba Detalhes / aba inferior Ficha Produto, campo 
Código ICMS
.
Verifica quais são as alíquotas para este ICMS em Tabelas Auxiliares / Faturamento / ICMS, campo 
% ICMS
. Veja que temos vários códigos repetidos, pois são um para cada Estado com alíquotas diferentes. Porém, este cálculo só irá funcionar se a opção 
Gera ICMS
 em Tabelas Auxiliares / Faturamento / Natureza de Operação / aba Detalhes / aba lateral Por filial / aba inferior Impostos.
O campo 
% ICMS de Compra(crédito)
 será utilizado sobre o valor do Custo CIF para abater o valor do ICMS calculado, já que representa um crédito.
Para casos como do Estado da Bahia, que quando um consumidor final compra combustível ele pode se creditar do valor do ICMS retido, e assim é preciso que esse valor seja apresentado na NF como ICMS Próprio, é preciso configurar o perfil 
Considera ICMS Retido como ICMS Próprio
 em Tabelas Auxiliares / Faturamento / Natureza de Operação / aba Detalhes / aba lateral Por filial / aba inferior Impostos.
ICMS Substituição
ICMS Substituição:
 Mesmo entendimento do ICMS Próprio, sendo que o campo dessa alíquota no Cadastro de ICMS é o 
%ICMS Subst
Ressarcimento ou Complemento (somente para Gasolina e Diesel):
 O Sispetro irá fazer um cálculo e no final vai resultar num valor sendo este um Complemento (vai somar mais um valor na relação dos custos, nesse caso o custo aumenta) ou um Ressarcimento (vai subtrair um valor na relação dos custos, nesse caso o custo diminui). Como o Sispetro calcula este valor:
 a) Pega o PMPF do estado em que sua empresa está(empresa de origem) e multiplica pela alíquota do ICMS Substituição desse mesmo estado
 b) Pega o PMPF do estado em que o cliente está e multiplica pela alíquota do ICMS Substituição desse estado
 c) Subtrai o primeiro resultado pelo segundo 
Veja os 2 exemplos abaixo só para esclarecer o entendimento. Depois vamos ver em que lugar do 
Sispetro
 é cadastrado esse PMPF.
 
 Empresa em SP.
 Cliente em RS.
 PMPF ref. ao estado da empresa Distribuidora(SP): 2,09
 PMPF ref. ao estado do cliente(RS): 2,21
 Alíquota do ICMS Substituição de acordo com a UF da empresa(SP): 18%
 Alíquota do ICMS Substituição de acordo com a UF do cliente(RS): 25% 
 Fazendo as contas 
 2,09 x 18% = 0,3762
 2,21 x 25% = 0,5525 
 Subtraindo (0,3762 - 0,5525) temos: -0,1763
 Então nesse caso sua empresa vai pagar a diferença (complemento) de Custos de 0,1763.
Outro exemplo:
 
 Empresa em SP.
 Cliente em SC.
 PMPF ref. ao estado da empresa Distribuidora(SP): 2,09
 PMPF ref. ao estado do cliente(SC): 2,01
 Alíquota do ICMS Substituição de acordo com a UF da empresa(SP): 18%
 Alíquota do ICMS Substituição de acordo com a UF do cliente(SC): 7%
Fazendo as contas
2,09 x 18% = 0,3762
 2,01 x 7% = 0,1407
Subtraindo (0,3762 - 0,1407) temos: 0,2355
 Então nesse caso sua empresa vai ter um Ressarcimento de Custos de 0,2355.
PIS/COFINS
PIS/COFINS:
 Para que o PIS e o COFINS faça parte do Custo médio primeiramente as alíquotas devem ser em Tabelas Auxiliares / Faturamento / Natureza de Operação / aba Detalhes / aba lateral Por filial / aba inferior Impostos campos 
Alíquota PIS
 e 
Alíquota COFINS
. Depois nesta mesma tela marque as duas opções 
Gera PIS
 e 
GERA COFINS
.
PIS Substituição e Cofins Substituição
PIS Substituição e Cofins Substituição:
 Para fazer com que estes dois impostos façam parte do custo médio primeiramente marque em Tabelas Auxiliares / Faturamento / Natureza de Operação / aba Detalhes / aba lateral Por filial > aba inferior Impostos as opções 
Gera Pis Substituição
 e 
Gera COFINS Substituição
. Depois configure as alíquotas em Arquivos / Produtos / aba Detalhes / aba inferior Margem Subst. Tributária / sub-painel PIS/COFINS Substituição.
CPMF
CPMF:
 Atualmente não tem mais. Se precisar ele é configurado em Consulta / Análise Custo / aba Parâmetros / campo %CPMF/IOF. Também dependerá do perfil do Sispetro no painel Nota Fiscal.
 
 Se o cálculo for feito através dos Custos com Incidência de CPMF, o Sispetro primeiramente calculará todos os custos, somará aqueles configurados para ter incidência de CPMF (os internos e os externos assim configurados na 
Tabela de Custos
) e com base na soma destes custos calculará o valor da CPMF. O percentual da CPMF é configurado na tela de 
Análise de Custo
, no painel parâmetro.
Prazo de Pagamento(CF):
 Em Tabelas Auxiliares / Vendas / Condição de Pagamento / aba Detalhes / quadro Parcelas, na coluna Prazo de Pagamento temos definido a quantidade de dias. Em Consulta / Análise Custo / aba Parâmetros > campo % Encargos ao Dia podemos cadastrar qual vai ser este percentual. O Sispetro irá multiplicar a quantidade de dias da Condição de pagamento por este 
% Encargos ao Dia
. Se houver uma condição de pagamento que tenha várias parcelas, o Sispetro irá fazer uma média para este cálculo.
Frete Entrega:
 O frete, no caso de Notas Fiscais ou de análise de um Pedido de Venda, dependerá do parâmetro em Ferramentas / Sistema / aba Nota Fiscal / opção Calcula custo de frete pelo valor do frete negociado. Se esta opção estiver desmarcada o cálculo do custo de frete é pelo valor do frete padrão, senão é pelo valor do frete negociado. No caso de digitação direta na tela de Análise de Custo, conforme a cidade do Cliente e a cidade da empresa que o usuário está conectado, pela 
Tabela Distâncias
 é calculado o frete padrão.
Inicial(Aquisição):
 É definido na
 Arquivos / Produtos / aba Detalhes / aba inferior 
Custo para Venda
. Defina primeiro como vai ser o Custo médio utilizado: se 
Custo Manual
 ou pelo 
Custo pelo Últº fechamento
. Se for utilizar o 
Custo Manual
 informe no campo 
Custo CIF do Produto
 qual vai ser o valor do custo inicial. Se for utilizar o 
Custo pelo Últº fechamento
 o Sispetro vai ignorar o campo 
Custo CIF do Produto
 e vai considerar o custo do Fechamento CMV.
Imposto de Renda:
 É configurado em Tabelas Auxiliares / Faturamento / Natureza de Operação / aba Detalhes / aba lateral Geral / aba inferior Dados Gerais, a opção 
Gera Imposto de Renda
. No campo 
% Imposto Renda
 defina a alíquota que será utilizada. 
 Todos estes custos internos 
NÃO podem ser manipulados pela Tabela de Custos(que pode ser acessada em 
Tabelas Auxiliares / Controladoria / Custos
. 
Estes então já são os custos Externos que iremos ver logo a seguir.
Externos
São os custos definidos pelo usuário. Eles devem ser cadastrados primeiramente na 
Tabela de Custos
 e em seguida atribuídos aos produtos na 
Tabela de Produtos
.