TITULO: Códigos de Contabilização - padrões do SisPetro
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210341
--------------------------------------------------
No banco de dados do SisPetro, foram incluídos códigos de contabilização padrões, podendo a empresa incluir, alterar ou excluir.
As contas contábeis (código reduzido) utilizadas nos códigos de contabilização são contas existentes no Plano de Contas padrão do SisPetro. Se a empresa desejar pode utilizar esse plano. Caso tenha uma codificação própria, deve alterar o Plano de Contas padrão e consequentemente, alterar as contas contábeis nos Códigos de Contabilização.
Além disso, as contas contábeis utilizadas e a forma de contabilização SÃO EXEMPLOS. Nada impede que a empresa utilize esses códigos de contabilização em seus padrões, pois estão em perfeito funcionamento. Porém, há empresas que tem sua forma de contabilizar determinados lançamentos diferente da contabilização dos códigos de contabilização. Nesses casos, devem criar novos códigos ou alterar os códigos existentes para atender sua contabilidade.
Os códigos de contabilização do Contas a Pagar, Contas a Receber, Créditos e Lotes, normalmente não são alterados e são utilizados conforme os padrões. Apenas os códigos de contabilização do Faturamento é que normalmente são alterados e/ou incluídos novos códigos.
Em SisPetro Controladoria > Arquivos > Códigos Contabilização:
Faturamento.
 Para mais informações ver 
Grupo Contábil - Faturamento
.
Compra sem impostos.
Venda com impostos.
Compra com impostos.
Baixa do Contas Pagar/Receber.
 Para mais informações ver 
Grupo Contábil - Baixa do Contas Pagar/Receber
.
Baixa contas a pagar.
Baixa contas a receber.
Inclusão Crédito (adiantamento). 
Para mais informações ver 
Grupo Contábil - Inclusão Crédito
.
Inclusão de crédito cliente.
Inclusão de crédito de fornecedor.
Transferência Crédito (adiantamento). 
Para mais informações ver 
Grupo Contábil - Transferência Crédito
.
Transferência de crédito entre clientes.
Transferência de crédito entre fornecedores.
Transferência de crédito entre empresas para cliente.
Transferência de créditos entre empresas para fornecedores.
Transferência entre bancos. 
Para mais informações ver 
Grupo Contábil - Transferência entre Bancos
.
Despesas extras. 
Para mais informações ver 
Grupo Contábil - Despesas Extras
.
Lote gerencial. 
Para mais informações ver 
Grupo Contábil - Lote Gerencial
.
Para informações sobre contabilização de frete ver 
Contabilização de Frete
.