TITULO: Código de Barras do Produto Tags, <cEAN> e <cEANTrib> na NF-e.
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4369809409
--------------------------------------------------
Introdução
O código GTIN, ou Global Trade Item Number, é o 
identificador
 desenvolvido e controlado pela GS1. Serve para que seja possível recuperar informações pré-definidas sobre o produto. Antigamente, o 
GTIN era conhecido como código EAN
, mas o termo foi atualizado para que pudesse abranger informações de objetos que vão desde a matéria-prima até o produto final.
 Agora, para 
fabricantes de combustíveis
, será necessário o envio desse código na NF-e em suas respectivas tags  conforme a Nota Técnica 2021.003 – Validação de GTIN
Campo
Descrição
prod
Detalhamento de Produtos e Serviços
cEAN
GTIN (Global Trade Item Number) do produto, antigo 
código EAN ou código de barras
cEANTrib
GTIN (Global Trade Item Number) da unidade tributável, 
antigo código EAN ou código de barras
O que deve ser configurado no SisPetro para o envio do código de barras do produto na NF-e?
1 - 
Cadastro de Produtos
 
Tabela Dados Adicionais em Produto
Campo 
Código de Barras: 
cadastro do Gtin (código de Barras).
Nota: 
cada empresa vai ter que se associar ao GS1 e adquirir seus códigos GTIN para cada produto combustível ou mesmo produtos não combustíveis que vende. Neste primeiro momento somente para vendas de produção do estabelecimento. A validação do GTIN é associada ao CFOP.
2 - 
Configuração de Sistema
Quadro
 NF-e
Envia Código de Barras (GTIN) do produto no XML do Recibo da NF-e?: 
se marcado, 
ao faturar a NF, caso o produto tenha código de barras, 
ele será enviado no XML do Recibo da NF-e, se o produto não possuir código de barras cadastrado, será enviado na tag a informação, 
SEM GTIN.
Inclusão do código de barras na Danfe
Acessar o layout do Danfe
Quadro DANFE: 
caminho do arquivo de layout - NF-e, clique no botão 
editar.
Edição do layout da Danfe: 
na barra de ferramentas, localize o botão 
código de barras
 para inserir o um campo
.
Clique no botão, em seguida clique na área do layout que deseja incluir o campo.
Em seguida selecione o campo e na barra de ferramentas insira o campo 
código de barras, 
do condutor de dados
 ItensNF.
Para salvar a alteração, clique no menu Arquivo, Salvar.