TITULO: Cópia de Orçamento
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899968
--------------------------------------------------
A Cópia de Valores para a Previsão Orçamentária é um recurso que facilita a manutenção de novos orçamentos, e se torna também interessante ao ser utilizado em conjunto com Cenários.


A tela de Cópia de Orçamento pode ser acessada através do Menu 
Movimentação / Controladoria / Previsão Orçamentária / Cópia de Orçamento
:




Para se efetuar a cópia dos valores da previsão orçamentária, deve-se informar os campos de 
origem
, que são 
cenário
, 
ano
, 
mês
 e 
unidade de negócio
 para filtrar os dados de onde o orçamento será copiado, e os campos de 
destino
, que são para qual 
cenário
, 
ano
 e 
mês
 o orçamento será copiado.


Após informar os dados e pressionar o botão 
Copia
, para efetuar a cópia dos valores previstos do orçamento. Caso já existam dados para o orçamento de destino, eles serão sobrepostos.


Este procedimento deve levar apenas poucos segundos.