TITULO: d. Vínculos e Configuração das Contas de Clientes e Fornecedores
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2879390074
--------------------------------------------------
4. Vínculo Contas de Clientes / Fornecedores e setup automático das contas. Suporte Futura






 
Descrição
 


 
Ação
 


 
Quem
 


 
Prazo
 






 
a)
 As contas de clientes e fornecedores devem receber tratamento especial pelo fato de serem criadas automaticamente pelo Sispetro no momento da inclusão de cada entidade. O Sispetro deverá ser configurado para que na inclusão de novas entidades este vínculo seja criado automaticamente. O vínculo das entidades existentes é feito automaticamente através de um botão específico na tela de Configuração do Sistema. 


 Configurar o processo de criação das contas reais e seus vínculos e 
vincular as contas de clientes e fornecedores
. Fazer o mesmo com as contas de adiantamento a clientes e fornecedores. 


 Futura 


 1 dia 



