TITULO: DAC-AL
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2901410131
--------------------------------------------------
Objetivo
Em cada UF é normal ter uma obrigação acessória onde são informados os dados fiscais de entradas e saídas referente à Apuração de ICMS.
Em cada UF há um nome específico, mas geralmente é nomeado como GIA.
Em Alagoas o nome dessa obrigação é DAC.
Configurações
Antes da geração do arquivo, é necessário incluir alguns dados e configurações:
Cadastro de Produtos
:
 ter um Código do Produto para Alagoas. Para configurar acesse o SisPetro Normal em Menu Arquivos / Produtos:
Cadastro de Cidades
:
 informar os códigos das cidades de Alagoas. Para configurar acesse o SisPetro Normal em Menu Tabelas Auxiliares / Faturamento / Cidades:
Na aba
 Navegação
, selecione a cidade:
Na aba
 Detalhes, 
informe o 
código do município 
conforme 
Tabela de Cidades do manual da DAC:
Menu Ferramentas / Sistema:
Painel Fiscal
 - preencher as seguintes informações:
Demais Dados:
E-mail da Empresa: 
informe o email da empresa
Fone: 
informe o número de telefone da empresa
Data Início Atividades: 
informe a data do início das atividades da empresa
Código Inspetoria Fazendária: 
informe o código 
DIC-SE/DAC-AL
Dados do contador
Informe os dados do contador responsável
Painel Contab. Real
 -
 
informe as contas contábeis - utilizadas no registro 66:
 são gerados na tela da DAC e utilizam os saldos iniciais e finais do período solicitado. 
Não é obrigatório informar as contas.
SisPetro Controladoria em Menu Arquivos / Tipos de Apuração:
Tipos de Apuração
: 
Incluir tipos de apuração que serão utilizados para classificar os Outros Débitos/Créditos no Registro 33:
Outros Créditos 
Transferência de Créditos Acumulados
Outros Débitos
ICMS Antecipação
Crédito Presumido
Crédito Presumido Art 21
Crédito Ativo Imobilizado
Crédito Transferência
ICMS Importação
ICMS Restituição
A apuração traz as notas conforme a 
Data de Referência 
independente dos perfis de sistema 
Composição da Data de Referência para Livros Fiscais' | ‘Entrada'/'Saída'
Para Saber Mais
Incluindo a 
DAC
.
Gerando e validando o 
arquivo DAC
.
Registros 
DAC
.