TITULO: Dados da Transferência de Adiantamentos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2894462987
--------------------------------------------------
Atualmente, nos Adiantamentos de Clientes e Fornecedores, é possível fazer a transferência do adiantamento de uma filial para outra. Para isso temos o seguinte trâmite:




Usuário informa conta transitória na tela de Transferência entre Empresas


Na empresa de origem o Adiantamento em questão é dado como Quitado. Nele é salvo o número do adiantamento a seguir


Ainda na empresa de origem é criado um adiantamento sem cliente, direcionado para conta transitória, tendo salvo nele o adiantamento que o deu origem.


Na empresa de destino é criado um adiantamento para o cleinte, direcionado para conta transitória, tendo salvo nele o adiantamento da empresa de origem




Para melhor entendimento das operações realizadas em consultas futuras, existem alguns campos  apresentados na Manutenção de Adiantamentos, que nos dão uma melhor visualização das operações de transferência realizadas, veja abaixo o detalhe desses campos:






 Campo 


Descrição 






#Recibo Origem 


 Adiantamento que gerou o adiantamento posicionado dentro da mesma empresa 






#Ent Origem 


 Entidade do Adiantamento que gerou o adiantamento posicionado dentro da mesma empresa 






#Recibo Destino 


 Adiantamento que foi gerado pelo adiantamento posicionado dentro da mesma empresa 






#Recibo Orig. (Transf. Emp.) 


 Adiantamento da outra empresa que gerou o adiantamento posicionado 






#Emp Orig. (Transf. Emp.) 


 Outra empresa que gerou o adiantamento posicionado 






Os campos acima estão disponíveis nas telas de Manutenção de Adiantamentos de Clientes e Fornecedores.

