TITULO: Dados do CODIF
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440366
--------------------------------------------------
Na tela de Manutenção de Notas Fiscais, no painel Autorização CODIF, é possível ver os dados da Autorização do CODIF vinculada a esta nota e fazer algumas ações sobre esta autorização. Veja tela:






Bloqueia Registro NF

O bloqueio de registro de Nota é útil quando se inclui a nota, porém, não se consegue imprimi-la. Sendo assim, é recomendável que esta nota não seja registrada no CODIF, pois a numeração da nota deverá ser informada e, no caso da nota ter problema na impressão será necessário cancelar esta nota no CODIF e aí, o processo é bem mais longo... pois exige preenchimento de formulários específicos, o que não pode ser feito pelo SisPetro.




Assim, caso a nota não foi impressa e seja preciso um tempo para resolver a situação, utilize o botão Bloqueia Registro NF, na parte inferior da tela para bloqueá-la.


Ao se imprimir novamente esta nota, será então questionado se a nota pode ser registrada. Caso responda SIM, o bloqueio é então desfeito, liberando a nota para registro no CODIF.




Desbloqueia Registro NF

Caso a nota que foi bloqueada não precise ser impressa novamente, é possível desbloqueá-la utilizando essa opção.






Limpa Erro

Essa opção é útil quando ocorre um erro na solicitação de Autorização que não seja decorrente de dados. Assim, não seria preciso reincluir a nota, mas sim solicitar novamente a autorização. Nestes casos, basta utilizar o botão Limpa Erro para que a autorização volte para o Status anterior (Sem autorização ou Autorizado parcial).



Ex. Quando não se faz os registros de todas as notas no mesmo dia, no próximo dia não será possível solicitar autorização antes de providenciar o registro das notas do dia anterior. Assim, caso se emita uma nota e retorne um erro deste tipo, providencie o registro das notas do dia anterior e em seguida, limpe o erro desta nota que iria solicitar autorização. Na próxima nota, ou pela Manutenção de Autorização, esta solicitação será realizada, sem a necessidade de refazer a Nota Fiscal.

