TITULO: Dados Gerais (Painel Geral)
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2912846117
--------------------------------------------------
none
Objetivo
O Painel Geral da Tabela Natureza de Operação do 
SisPetro
 centraliza as configurações válidas para todas as filiais, permitindo definir padrões fiscais, financeiros e operacionais. Cada natureza pode ter ajustes específicos por filial no painel correspondente. O cadastro inclui campos essenciais como 
CFOP, tipo de emissão, tipo de nota fiscal, histórico e controle de estoque
. Também permite configurar perfis fiscais, controle de custos (CMV), vínculos contábeis, transporte, imobilizado e movimentações financeiras. As opções visam garantir 
padronização, flexibilidade e validação automatizada
 nas emissões de notas fiscais e operações entre empresas.
O 
Painel Geral
 da Tabela Natureza de Operação permite ao usuário configurar informações padrões para todas as empresas. Tudo o que é configurado neste Painel, valerá para todas as filiais cadastradas no SisPetro.
A criação de uma Natureza de Operação poderá ocorrer em qualquer empresa conectada, pois ela irá constar para todas as empresas. Deve-se, contudo, após o correto cadastramento destes dados gerais, configurar os dados de impostos, custos entre outros no 
Painel Por Filial - Natureza de Operação
 da natureza cadastrada, caso haja diferença na utilização da natureza de operação entre as empresas.
O SisPetro permite controlar os dados de densidade e temperatura armazenados na NF pelo depósito selecionado. Para isso basta informar no perfil 
Informação sobre densidade e temperatura
 da Manutenção de Natureza de Operação a opção 
Respeita configuração do depósito. 
Para mais informações, ver 
Depósitos - Aba Dados Adicionais
Ao cadastrar uma nova Natureza de Operação, se atente para a configuração de cada campo e perfil. Vejamos:
Código
: deve ser um código único (definido pelo usuário). Sugerimos iniciar o código por uma letra que identifique informalmente o tipo de movimentação que se deseja para esta natureza de operação. Assim, inicie com V quando for Vendas, T quando transferências, C quando compras e assim por diante para facilitar a pesquisa e agrupá-las convenientemente.
CFOP
: Código Fiscal da Operação. Será impresso na Nota Fiscal que utilizar esta natureza de operação.
Tipo de Emissão: 
esse campo pode ser marcado como próprio ou de terceiros. Assim que escolher qual a opção condizente verifique também na aba 
Dados Adicionais (Fiscal)
 o campo 
Tipo de Emissão para uso no SPED 
pois, por exemplo, no caso de importação de notas próprias esse campo estará marcado como Terceiros e o do SPED poderá ser marcado como própria. 
Entrada/ Saída
: para separar em relatórios as Notas Fiscais de Entrada ou Saída e validar se a operação escolhida é compatível ao tipo de Nota Fiscal que está sendo emitida.
Descrição para NF
: descrição que será utilizada na impressão da Nota Fiscal (pode ser diferente da descrição interna).
Histórico padrão para NF
: histórico que será gerado no módulo financeiro / contábil no momento do faturamento com esta natureza de operação.
Informações Adicionais
: permite concatenar texto a determinados campos da Nota Fiscal para consultas futuras ao lançamento contábil desta nota, para realizar uma conferência da fórmula empregada pressione o botão 
Testa Formula
 localizado ao lado do campo. Para mais informações, ver 
Teste de Fórmula
.
Modelo NF: 
Composto por 2 digitos onde o modelo 55 se refere a NF-e, existem outros tipos
Tipo NF: No momento existem 6 tipos, sâo:
Normal: 
Nota Fiscal Comum
, emitida 
no momento da venda, prestação de serviço ou movimentação de mercadoria
.
Complementar: nota 
complementar
 é usada para 
corrigir ou complementar
 uma nota já emitida — 
sem substituí-la
. Serve para 
acrescentar informações ou valores
 que ficaram faltando na nota original.
Ajuste: Nota de 
ajuste
 é 
contábil/fiscal
, e 
não representa uma venda real
. Serve para 
corrigir lançamentos fiscais
 ou 
regularizar situações
 que não envolvem circulação de mercadorias.
Devolução p/ Retorno: A 
nota de devolução
 (ou 
de retorno
) é usada quando uma 
mercadoria sai e depois volta
, seja 
por devolução de cliente
 ou 
por retorno de remessa temporária
.
Nota de Crédito: 
Nota de Crédito
 é usada para 
diminuir
 o valor de uma operação anterior
Nota de Débito: 
Nota de Débito
 é o oposto da nota de crédito: serve para 
aumentar
 o valor devido pelo cliente
Tipo de Nota Fiscal: nota fiscal padrão
, emitida para 
registrar a operação principal de compra, venda ou prestação de serviço
. Já a 
nota complementar
 é usada para 
corrigir ou adicionar valores
 a uma 
nota fiscal anterior
.
Ela 
não substitui
 a nota original, apenas 
complementa
 o que faltou (como valor, imposto ou quantidade).
Quadro Composição do Histórico:
Tipo de Histórico:
 por meio deste campo é possível configuramos como será gerado o histórico do lançamento do lote gerencial, permitindo 3 opções:
Conforme padrão:
 irá gerar no histórico do lançamento do lote gerencial um texto pré-definido pelo SisPetro (Tipo da Nota #Pedido: <Número do Pedido> #NF:<Número da NF>)
Exemplo:
No caso de uma Nota Fiscal de venda número 3015 com o pedido 1020, ficaria VENDA #Pedido: 1020 #NF: 3015).
Conforme Código de Histórico:
 irá gerar no histórico do lançamento do lote gerencial o conforme o Histórico padrão para a Nota Fiscal definido na Natureza.
Conforme Fórmula:
 neste caso o histórico do lançamento do lote gerencial será gerado em função da fórmula informada no campo Histórico presente neste grupo.
Histórico: 
será habilitado conforme a definição do campo Tipo Histórico.
Tipo de documento
: indica qual o tipo de documento a ser gerado através desta natureza de operação. Sugere como padrão aquele que estiver configurado para a empresa, geralmente Nota Fiscal/Fatura. Se a Natureza for contabilizar descontos, deve-se portanto, selecionar um Tipo de Documento que esteja configurado corretamente para fazer a 
Contabilização de Descontos-Acréscimos
.
Permite alterar tipo de documento na nota fiscal:
 este perfil trabalhando em conjunto com o perfil 
Controla Tipo Documento origem movto financeiro
 em Ferramentas > Sistema > Financeiro, permitirá ao usuário alterar o Tipo de Documento na inclusão da Nota Fiscal. Para mais informações, ver 
Painel Financeiro
Permite alterar código de exportação na NF
: indica se na emissão da Nota Fiscal será permitida a alteração do código de exportação. No caso desta opção estar desmarcada o SisPetro utilizará o código de exportação indicado nesta mesma tela.
Acesso restrito
: determina se esta natureza de operação será visualizada somente por determinados usuários, ou seja, aqueles que em seu perfil esteja habilitada no painel Segurança a opção
 Acessa Natureza Operação específica
. Para mais informações, ver 
Painel Segurança (Usuários)
Descrição
: descrição para uso interno somente (para telas de pesquisas e relatórios).
Habilita digitação de Número NF Estendido (maior que 9 dígitos)
?: esta opção permite que seja habilitado o campo de preenchimento de número de nota fiscal de serviço, quando este número tiver um tamanho maior que nove dígitos. 
Para mais informações, ver 
Número de Nota Fiscal Estendido para Nota Fiscal de Serviço
Duplicidade #NF:
 esta opção permite que haja duplicidade na numeração da Nota Fiscal mesmo quando a opção da empresa não permite a duplicidade. Para mais informações, ver 
Painel Nota Fiscal
Não Permite:
 utilizando essa opção não será permitido emitir a nota caso exista duplicidade.
Permite duplicar livremente:
 ao utilizar essa opção será permitido emitir notas com duplicidade.
Permite somente para CFOP diferente:
 utilizando essa opção, só será possível incluir a nota duplicada caso a CFOP seja diferente.
Testa capacidade veículo contra qtde NF
: se, no momento da emissão da Nota Fiscal, o SisPetro deve comparar a capacidade do veículo utilizado (cadastro de frotas) na Nota Fiscal com a quantidade emitida na NF e alertar o usuário de eventuais discrepâncias.
Ativo
: se marcado, os usuários podem utilizar esta natureza de operação. Caso a natureza de operação não seja mais válida ou por qualquer motivo, os usuários não possam utilizá-la, caso já tenha havido notas fiscais com este código, o SisPetro não permitirá sua exclusão. Assim, deve-se proceder com a sua inativação (deixar desabilitado o campo 
Ativo
). Com isso, esta natureza não aparecerá em telas de pesquisa para utilização.
Movimenta estoque
: se movimenta estoque escritural no módulo de estoque.
Quadro NF Devolução Clientes - Produtos Compostos
Movimenta Estoque Produtos Básicos
: na devolução de clientes de produtos compostos, se marcada esta opção, o SisPetro dará entrada nos produtos básicos que compõe o produto básico devolvido. Utilizado também para calcular custos, caso a devolução de clientes participe do CMV. 
Nota: movimentação somente do estoque escritural.
Movimenta estoque mesmo se fechado
: indica se poderá incluir notas fiscais mesmo com o estoque fechado, desde que no Perfil de Sistema > painel Estoque > opção 
Trava quando existir fechamento de estoque posterior ao movimento
 não esteja marcada.
Quadro Série NF
Quadro Série NF: 
definição de séries para emissão de nota fiscal Geral (serviço e outros tipos) e para notas fiscais eletrônicas para os ambientes de Homologação, Produção e Contingência. 
Para mais informações sobre, ver 
Tabela Série Nota Fiscal
.
Quadro CMV
Quadro CMV
 
Participa do CMV desmarcada:
 não será contabilizado no Fechamento de Custos e será apresentado detalhado.
Participa do CMV marcada:
 será contabilizado no Fechamento de Custos e será apresentado agrupado. 
Não é possível utilizar em conjunto com a Sugestão de Custo Médio (somente Saídas) igual a Valor Unitário da NF. 
Sugestão de Custo Médio (somente Saídas):
 esta opção permite selecionar de que modo as notas de saídas que não participam nos custos vão interferir ou não nos cálculos do custo médio.
Não se Aplica:
 naturezas de entrada ou naturezas de saídas que não são de produtos combustíveis
Valor Unitário da NF:
 terá interferência no custo médio final do Fechamento de Custo com o valor unitário da NF
Não é possível utilizar em conjunto com Participa do CMV marcada
Último Custo Médio Conhecido: 
não terá interferência no custo médio final do Fechamento de Custo 
Caso tenha alterações neste quadro, deve utilizar a ferramenta
 
Atualização da Participação no CMV
. Caso tenha custos fechados, devem ser reabertos. As alterações serão aplicadas após novos fechamentos.
Operação Interestadual
: define como uma operação interestadual, e pode impedir que seja utilizado uma natureza de operação discrepante na Nota Fiscal, caso o SisPetro esteja configurado para isso. Ou seja, será feita uma validação da UF da entidade e UF da empresa, identificando se é uma operação interestadual ou não e bloqueando a finalização da NF-e caso não esteja de acordo com a definição na natureza de operação. Mas somente será feita esta validação se no Perfil de Sistema >  aba Nota Fiscal estiver marcada a opção abaixo.
Participa do DPMP/DCP:
 indica se notas com esta natureza devem ser consideradas no DPMP e DCP.
Tipo de Nota Fiscal:
 na importação do CT-e, se a NF de entrada estiver lançada no SisPetro, será vinculado automaticamente o CT-e a NF-e acobertada. Para isso as naturezas de CT-e devem ser configuradas, neste campo, como sendo 
Conhecimento
. Caso contrário não será feito o vínculo automático. Para mais informações, ver 
Vinculo automático CT-e e frete gerado.
Para notas do tipo Conhecimento:
Inclusão Manual:
 na aba de frete (da tela de inclusão da NF-e), deve-se definir a cidade de origem e de destino.
Importação:
 as informações serão extraídas dos campos de remetente e destinatário da nota fiscal 
Permite associar a OC a mais de uma NF
: que deverá ser configurado para que na emissão de nota fiscal através de ordem de carregamento (exceto NF-e de venda), possa ser feito mais de uma NF-e utilizando a mesma OC. Este recurso pode ser interessante, por exemplo, para o caso de haver transferência de produtos com duas notas fiscais para uma mesma ordem de carregamento, podendo ser faturado parcialmente a OC para cada NF-e.
Permite data de movimento anterior à data de emissão: 
permitirá ao usuário alterar na tela de Inclusão da nota fiscal se pode ou não ter a data de movimento anterior à data de emissão.
Uso somente em Vendas
: impede a utilização desta natureza em Notas Fiscais cujo tipo não seja venda, como devoluções, outras entradas, etc.
Sugestão de Preço em NF de Emissão Própria
: esta opção permite utilizar preço de tabela ou custo médio do produto e de depósito na inclusão das notas fiscais de emissão própria (entradas e saídas), sugerindo no preço unitário.
Utiliza tabela de preços por produto/empresa:
 quando essa opção estiver selecionada será utilizado o preço da tabela de preço por produto/empresa (padrão).
Utiliza o último custo médio do Fechamento:
 quando esta opção estiver selecionada na inclusão das notas fiscais de emissão própria (entradas e saídas) o SisPetro irá pesquisar o custo médio do produto e do deposito e irá sugerir no preço unitário.
Relaciona despesas com Frota
: habilita botão para a indicação de despesas relacionadas ao Frota na emissão da Nota Fiscal.
Permite Venda Direta
: quando esta opção estiver marcada, esta natureza poderá ser utilizar para faturar um Pedido de Venda Direta para gerar uma Nota Fiscal de Venda Direta.
Utiliza Adiantamentos no Faturamento para quitação
: faz com que após a emissão da NF-e seja feita a baixa automática dos títulos em aberto da entidade (cliente ou fornecedor) utilizando os adiantamentos (créditos) cadastrados para ela na mesma empresa.
Obriga informar número do pedido de compra
: quando esta opção está marcada, na finalização de uma nota fiscal, será verificado se cada item da nota está devidamente vinculado a um pedido de compra. Para isso é necessário receber mercadorias através de Ordem de carregamento vinculada a um pedido de compra, ou recebê-las diretamente do pedido de compra.
Exige que seja através de OC (NFs de saída): 
a nota fiscal de saída emitida através dessa natureza de operação deve ter Ordem de Carregamento.
Quantidade de Acerto nos Itens da NF
: há 3 modos de se trabalhar com o Estoque Zero, veja abaixo:
Não permite informar:
 desta forma o SisPetro não trabalhará com Acerto de Estoque, não será possível o usuário informar a quantidade.
Permite informar e faz ajuste com a diferença:
 desta forma o campo estará disponível na inclusão da Nota Fiscal e será feito um ajuste automático de movimento na nota fiscal para zerar o estoque e possibilita definir um 
Código histórico do ajuste
 realizado automaticamente. Caso não seja indicado, será utilizado o código da própria nota fiscal originária do movimento.
Só informa e não faz ajuste:
 o usuário poderá informar a quantidade de diferença, porém não gerará nenhuma movimentação de estoque (referente ao Estoque Zero).
Permite utilizar na inclusão manual?:
 este perfil permite incluir uma nota fiscal manual e/ou somente através de importação.
Não, Só Permite Via Importação:
 não permite inclusão manual de nota fiscal, prevalecendo o perfil por filial.
Sim, Permite Manual e Via Importação - perfil padrão:
 permite incluir nota fiscal manualmente e via importação, prevalecendo o perfil por filial.
Informação sobre densidade e temperatura
: perfil é utilizado em Temperaturas e densidade na Impressão da Nota Fiscal.
Conforme perfil de sistema (Tanque ou cadastro de produtos):
 ao fazer a nota fiscal utilizando a natureza de operação configurada com essa opção, será utilizada a configuração do sistema para as informações de temperatura e densidade.
Usuário informa na inclusão da nota fiscal:
 o SisPetro irá sugerir os dados configurados ou por tanque ou por produto, porém, permitirá que no momento de emitir a nota fiscal, o usuário possa alterar os valores de temperatura e densidade. 
Respeita configuração do Depósito: 
ao fazer a nota fiscal utilizando a natureza de operação configurada com essa opção, será utilizada a configuração do Depósito para as informações de temperatura e densidade.
Peso Total da Nota Fiscal
: este perfil permite ao usuário a opção de alterar o Peso Bruto e Líquido da Nota fiscal. É mais utilizado quando se trata de uma nota Importada, ou seja, uma nacionalização de produto onde o peso do produto deve ser exatamente igual ao que consta da Declaração de Importação.
Totaliza o peso dos itens (respeita a configuração do cadastro de produto): 
desta forma o usuário não poderá interferir no cálculo do peso, será calculado a partir da densidade, peso padrão ou unidade de medida.
Permite ao usuário informar (despreza o peso dos itens):
 desta forma o peso será calculado, como na opção acima, porém o usuário poderá alterar. O SisPetro gravará exatamente o que for informado.
Participa no cálculo de Ressarcimento SP
: se marcada participará do Ressarcimento SP.
Permite diferença de R$ 0,01 nf
: se marcada a opção, o SisPetro permitirá emissão de notas fiscais (entradas ou saídas) com diferença de 0,01. Diferenças maiores não são permitidas, independente da opção marcada ou não. 
Nota:
 as Sefaz permitem diferença de R$ 0,01 nos cálculos da nota fiscal.
Envia 0 (zero) na Qtde da NF-e Complemento: 
é possível enviar a nota de complemento de imposto com a quantidade 0 no campo referente a quantidade do item no xml, para isso basta marcar essa opção.
Usa Fator de Conversão para Unidade: 
a partir da versão 8.29 é possível utilizar unidade de medidas diferente do Litro para Devolução p/ fornecedor, assim sendo é preciso marcar este perfil nessas naturezas, mesmo sendo emissão própria.
Via de Transporte (DCP/ Sintegra)
: tipo de transporte utilizado para movimentação de produtos, e que definirá as informações que sairão no XML. 
Rodoviária:
 o XML será gerado com as tag's <transporta> (Dados da transportadora) e <veicTransp> (dados da placa). Recomendamos utilizar com um Frota que tenha o campo 
Tipo 
como Carreta, Treminhão, Truck ou Toco e também o 
Tipo de Transporte
 como Rodoviário.
Ferroviária:
 o XML será gerado com as tag's <transporta> (Dados da transportadora) e <vagao> (dados do vagão). Recomendamos utilizar com um Frota que tenha o campo 
Tipo 
como Vagão e também o 
Tipo de Transporte
 como Ferroviário. 
Cabotagem
, 
Lacustre
, 
LongoCurso
, 
Oleoduto/Gasoduto
, 
Alcoduto
, 
Aérea
 e 
Rodoferroviária:
 o XML será gerado com a tag <transporta> somente (Dados da transportadora). Poderá ser utilizado para um Frota de qualquer 
Tipo 
e seu respectivo 
Tipo de Transporte
. 
Sem Transporte:
 os campos Transportadora e Frota da emissão da nota fiscal ficarão desabilitados. Para mais informações, ver 
Preenchimento de Dados na Nota Fiscal
. Nessa situação, os XML de notas de emissão própria não terão a tag <transporta> (Dados da transportadora).
Fato gerador não realizado (para saídas)
CFOP  a ser utilizado no arquivo
Valor a ser utilizado nas entradas
Tipo Emissão
: Própria ou Terceiros. Para notas fiscais emitidas por terceiros utilize a opção 
Terceiros
. Para notas fiscais da empresa, utilize a opção 
Própria
.
Informa dados para DCP
 
Tipo de Operação:
 código de movimentação do DCP para este tipo de natureza de operação. No momento da geração do DCP (Arquivo com movimento de entradas e saídas da Empresa), o SisPetro obtém o código de operação de acordo com este campo.
Informa dados para o DPMP
Operação para agente regulado
Operação para agente não regulado
Modalidade de Transporte
Rodoviário - 1;
Ferroviário - 2;
RodoFerroviário - 3;
Aquaviário - 4;
Dutoviário - 5; 
Áereo - 6.
Série da Nota
Cód. Produto/Operação Resultante
Quadro Financeiro
Quadro Financeiro
Gera Movimentação Financeira
: quando habilitado irá gerar automaticamente, após finalização da nota fiscal, movimento pendente no módulo Financeiro, seja no contas a pagar ou no contas a receber. O SisPetro valida o valor do título, não permitindo gerar com valor igual ou menor do que zero.
Título Recorrente:
 este perfil permitirá ao usuário vincular uma nota fiscal a um título recorrente ainda não efetivado. Este perfil pode ser:
Não efetiva títulos recorrentes
: não obriga o usuário a informar se utilizará título recorrente para a nota fiscal.
Solicita um título recorrente (opcional)
: permite ao usuário vincular um título recorrente a nota fiscal, mas não o obriga.
Exige a escolha de um título recorrente válido
: obriga o usuário a vincular um título recorrente a nota fiscal.
Ao vincular um título recorrente 
não efetivado
 a uma nota fiscal, o SisPetro irá efetivar automaticamente o título recorrente.
Valor do adiantamento na NF Devolução:
 permite que seja definido o valor de adiantamento que será gerado quando incluída uma nota fiscal de devolução.
Total da NF Origem x Qtde devolvida: 
o valor do adiantamento será o mesmo valor da nota fiscal de origem.
Total da NF Origem x Qtde devolvida menos frete: 
o SisPetro gerará o valor do adiantamento como sendo o valor total da nota fiscal de origem menos o valor do frete da mesma nota fiscal de origem.
Quadro Produtos Importados
Quadro Produtos Importados
Gera dados de importação na inclusão da NF: 
indicará se deve gerar dados de importação durante a inclusão da nota fiscal.
Informa data de referência da moeda (que informa taxa)
Quadro Vinculo de Frete
Quadro Vínculo de Frete
Tipo de vínculo
: definição do tipo de vínculo da nota fiscal com o frete:
Baixa do Contas a Pagar não permite vínculo com Frete
Baixa do Contas a Pagar exige vínculo com Frete do mesmo valor
Baixa do Contas a Pagar exige vínculo com Frete de qualquer valor
Quadro Imobilizado/Bens
Cria dados para Imobilizado na entrada da NF
: cria dados para o cadastro de bens de acordo com a quantidade dos produtos informados. Porém, só será levado em consideração se no perfil de sistema 
Painel Patrimônio
 estiver marcada a opção 
Habilita módulo de Patrimônio
. Tais bens serão consultados no módulo Contábil.
Permite alterar valor do bem na inclusão via NF
: quando esta opção está marcada, será permitido informar o valor do bem para a conversão do produto em ativo fixo, no Módulo Patrimonial do SisPetro Controladoria.
Pode ser indicada como NF de Baixa de Bem: 
deve ser habilitado nas naturezas que serão utilizadas nas NF-e de imobilizado e que serão vinculadas as Transferências ou Vendas de imobilizado.
Vínculo c/ NF Comodato e outros: 
perfil tem a opção de realizar ou não vínculo com a nota fiscal.
Não se aplica
: opção padrão, não solicita vínculo com Bem.
Via Inclusão da NF
: solicita ao usuário que informe o bem para o vínculo no momento da inclusão da Nota Fiscal.
Via Cadastro de Bens
: possibilita o vínculo posterior a emissão da Nota Fiscal, através da tela de produtos no SisPetro Controladoria.
Inclusão da NF ou Cadastro de Bens: 
possibilita o vínculo do bem na emissão da Nota Fiscal ou Posteriormente através da tela de produtos no SisPetro Controladoria.