TITULO: Dados de Despesas Acessórias e Seguro na NF
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440493
--------------------------------------------------
É possível no ato da inclusão da Nota Fiscal informar os valores de Despesas Acessórias e Seguro. Por padrão, este tipo de informação está desabilitada, para habilitá-la e configurá-la utilize a tela de 
Manutenção de Natureza de Operação
.
 
Por padrão, a opção Deduz Despesas Acessórias/Seguro do Preço Unitário vem marcada.
Para habilitar o campo 
Valor Despesas Acessórias
 na tela de Inclusão de NF, acesse a Natureza de Operação > aba Dados Gerais > Quadro Controle Despesas Acessórias.
 
Após devidamente configurado, na tela de Inclusão da Nota Fiscal, na da última tela, a de parcelas de pagamentos, será informado/solicitado o valor das Despesas Acessórias e/ou do Seguro.
Os valores destas despesas serão deduzidos do Valor dos Produtos. As bases de cálculo para ICMS e ICMS de Substituição também diminuirão, diminuindo o valor dos impostos. Cabe lembrar que cada empresa tem que avaliar a legislação vigente para o seu estado para usufruir dos valores de seguro e despesas acessórias para abatimento tributário.
Na parte inferior da tela, teremos todos os valores de rodapé de Nota detalhados, como mostra a tela a seguir - O valor dos produtos 
 o valor do ICMS ST 
 valor do seguro 
 o valor das despesas acessórias   totalizará o valor da nota fiscal.
Não optando pela dedução dos valores de despesas acessórias e/ou seguros, a nota ficará como segue:
Os valores destas despesas serão deduzidos do Valor da Nota Fiscal, não alterando as bases de cálculo para ICMS e ICMS de Substituição.
Na parte inferior da tela, teremos todos os valores de rodapé de Nota detalhados, como mostra a tela a seguir - O valor dos produtos 
 o valor do ICMS ST 
 valor do seguro 
 o valor das despesas acessórias   totalizará o valor da nota fiscal.