TITULO: Dados Gerais (Clientes)
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2905145395
--------------------------------------------------
Através dessa tela o usuário poderá informar ou atualizar os dados do cliente conforme sua necessidade.
É necessário ter perfil de usuário para poder manipular esses dados, sendo:
Pode incluir entidades
Pode excluir entidades
Pode alterar entidades
O acesso a tela de cadastro dos dados do novo cliente é feito através da 
aba Detalhes / aba inferior Dados Gerais:
Nesta tela deverão ser cadastrados os Dados Gerais do Cliente, sendo:
Nome Usual:
 nome que o cliente é conhecido
Nome Usual Alternativo:
 este é utilizado para Identificar o 
Grupo Econômico.
 Nas telas de 
Consulta Pedidos aprovados para Faturamento,
 
 
e 
Manutenção do Pedido
 
sempre será exibido o nome do Cliente Comprador do Grupo.
Pessoa Jurídica: 
se marcado, trata-se de 
Pessoa Jurídica 
Consumidor Final
: este campo é muito importante para os cálculos de impostos. É necessário que o usuário que esteja incluindo / alterando o cadastro, habilite ou não este campo de acordo com a natureza do cliente. Através desse campo é agrupado os valores na geração da mídia GI, que é feito pelo SisPetro Controladoria
Sem CNPJ/CPF: 
este campo é utilizado apenas em caso de emissão de 
NFC-e
 
de clientes que não tem CPF ou CPNJ. No XML do Recibo da nota fiscal, a Tag do destinatário não será enviada. 
Inativo?
: habilitando este campo, este cliente passa a não figurar mais na lista de clientes ativos para vendas. Seu histórico permanece o mesmo podendo ser consultado porém nenhum usuário conseguirá emitir pedido, OC ou Nota Fiscal para ele pois ele passa a não constar mais na lista de clientes para venda. Esta é uma situação mais permanente do que a de Vendas bloqueadas pois o cliente fica no cadastro (somente no cadastro de clientes e em nenhuma pesquisa de clientes) somente para pesquisa de históricos passados enquanto que, quando está com vendas bloqueadas, ele permanece em todas as pesquisas porém o Sistema alerta ao usuário que ele não conseguirá emitir o pedido, etc. para este cliente.
Caso o SisPetro esteja configurado para controle de cadastro de clientes, o status do cliente no momento da inclusão do mesmo é o POTENCIAL. Pode haver mais dois status para o cliente: LIVRE quando ainda não existe vendedor cadastrado para ele ou o vendedor cadastrado ainda não realizou nenhuma venda e ATIVO quando somente o vendedor cadastrado para o cliente pode realizar uma venda, isto é, o campo vendedor no pedido de venda permanece desabilitado e, mesmo que outro vendedor realize uma venda para este cliente, a comissão e todos os controles sobre a venda indicarão o vendedor cadastrado como sendo o realizador da venda. 
Para mais informações, ver 
Como mudar o status de um cliente
.
Razão Social:
 razão social da entidade.
Endereço:
 rua ou avenida onde a empresa do cliente se localiza.
Número:
 número do prédio onde a empresa se localiza. Se não tiver numeração coloque 
S/N
Complemento:
 dados complementares do endereço
CEP:
 CEP referente ao endereço da empresa. Para tornar a digitação desse campo obrigatório, deve-se marcar o perfil 
CEP obrigatório no cadastro clientes
Não é obrigatório o preenchimento do CEP quando o cliente é estrangeiro e sua UF é igual a 
EX.
Bairro:
 local do município onde a empresa se localiza
Cidade:
 munícipio onde a empresa se localiza
Estado:
 estado onde a empresa se localiza
País:
 país referente a localização da empresa.
Latitude:
 informação da latitude da localização do cliente
Longitude:
 informação da longitude da localização do cliente
Telefone
 e 
Fax:
 números de telefones da empresa.
CNPJ / CPF:
 o SisPetro verifica o que foi marcado no campo 
Pessoa Jurídica
 e assume automaticamente o formato de CNPJ, caso seja pessoa física assume o CPF. Podemos forçar a digitação e também validar esse campo, conforme o perfil 
Verifica C.G.C.?
 localizado em 
Ferramentas / Sistema / aba Clientes opção Verifica C.G.C? 
          Para alterar um CNPJ, é necessário ter permissão de usuário, de Incluir, Alterar  e o perfil 
Pode Alterar CNPJ/CPF de Entidades. Para mais informações, ver 
Painel Segurança (Usuários)
.
Vale lembrar que não é permitido o cadastro de duas entidades ativas com o 
mesmo CNPJ/CPF
, a menos que uma delas esteja 
inativa
 e o perfil 
Permite duplicação CGC inativo
 localizado em Ferramentas / Sistema / aba Clientes, esteja marcado. 
Para clientes estrangeiros, onde a UF é igual a 
EX
, o SisPetro não ira realizar a validação do preenchimento do campo
Inscrição Estadual / RG:
 o SisPetro valida a lei de formação para a IE, que varia conforme a localização (estado). Utilize o RG quando for pessoa física, senão digite a Inscrição Estadual. Assim como no campo CNPJ/CPF, pode-se adotar a máscara de inscrição estadual de cada estado através do perfil 
Verifica formato Inscrição Estadual
 que se encontra em 
Ferramentas / Sistema / aba Clientes opção Verifica formato Inscrição Estadual ? 
Assim como também pode-se validar a Inscrição Estadual através do perfil 
Valida Inscrição Estadual
 que se encontra em 
Ferramentas / Sistema / aba Clientes opção Valida Inscrição Estadual clientes 
Caso a empresa seja Isento de Inscrição Estadual o campo pode ser deixado vazio (Branco) ou preenchido com a palavra 
ISENTO.
Durante a geração do Sintegra, quando a IE estiver em branco, no arquivo gerado, automaticamente será preenchido com ISENTO na posição da IE
Não é obrigatório o preenchimento da Inscrição Estadual quando o cliente é estrangeiro e sua UF é igual a EX e a operação é de Exportação.
Para operação de consumo no País, é obrigatório o preenchimento deste campo, pois, na geração do XML, é gerado e passado a informação na tag idEstrangeiro 
Este campo também é usado para cadastro de cliente que seja 
Produtor Rural
. Neste caso, deverá ser informado o CAD, que é o código referente ao cadastro deste cliente como produtor rural.
Obs.: para quem usa o ambiente da SEFAZ do estado de Minas Gerais, o CAD deverá ser antecedido da sigla 
PR
 (Produtor Rural),antes de informar o referido código(CAD).
As configurações citadas para validação de CNPJ/CPF e IE, são as mesmas tanto para Clientes como para Fornecedores.
Latitude:
 nesse campo informamos a latitude da localização do Cliente. 
Longitude:
 nesse campo informamos a longitude da localização do Cliente.
Ao utilizar os campos de 
Latitude
 e 
Longitude
 a busca no mapa ira utilizar as coordenadas informadas no mesmo. A utilização desse recurso só é permitido quando informamos os 2 campos.
Autorização ANP:
 número do Registro da entidade na ANP.
Botão CCC SEFAZ: 
efetua consulta junto a SEFAZ, verifica a situação cadastro e obtém os dados para cadastro. 
Para mais informações, ver 
.
Nome da pessoa de contato
Aniversário Contato
Vendedor
: responsável pelas vendas - acione a tecla <Enter> e selecione um registro da lista de vendedores que será exibida. Existe a opção de 
, podendo informar mais de um vendedor por cliente em diferentes filiais, através do botão ao do campo vendedor.
É necessário ter perfil de usuário habilitado,
 
Altera Vendedor no Cadastro de Clientes
. 
Para mais informações, ver 
Painel Segurança (Usuários)
.
Código da Bandeira:
 acione a tecla <Enter> e selecione uma bandeira da lista exibida.
Você poderá incluir uma bandeira para classificar ou identificar seus clientes, conforme 
 cadastradas.
Para facilitar a visualização é disponibilizado no grid o código da bandeira e descrição.
Assistente de Vendas:
 Permite que seja vinculado um assistente de vendas. Para habilitar, acesse Ferramentas / Sistema / Painel Vendas. 
Para mais informações, ver 
.
Promotor de Vendas:   
Permite que seja vinculado um promotor para atender esse cliente. Para habilitar, acesse Ferramentas / Sistema / Painel Vendas. 
Para mais informações, ver 
.
E-mail:
 Utilizado para compor dados no 
 do SCANC, campo 11. E também é utilizado para realizar o disparo de E-mail na inclusão de pedido de venda, seja pelo SisPetro APP ou SisPetro Normal.
Importante: 
obrigatório
 informar um e-mail caso precise enviar Pedido de Venda para o cliente.
Categoria do Estabelecimento: 
 o padrão é Posto Varejista, porém quando o cliente não é posto varejista, deve ser alterada essa informação, para que saia corretamente na geração dos dados para Anexo/SCANC. Utilizado no registro 20, campo 12 (Categoria) do arquivo do SCANC.
0 = Não é Substituto Tributário:
 caso utilize esta opção, o campo 12 não será preenchido
1 = Refinaria:
 será preenchido com REF
2 = Formulador:
 será preenchido com FOR
3 = Importador:
 será preenchido com IMP
5 = Armazenador:
 será preenchido com ARM
6 = Consumidor Final Não Contribuinte:
 será preenchido com CNF
7 = Central Petroquímica:
 será preenchido com CPQ
8 = Distribuidor:
 será preenchido com DIS
9 = Posto Varejista:
 será preenchido com PRV
10 = Transportador e Revendedor Retalhista:
 será preenchido com TRR
11 = Usina:
 será preenchido com USI
12 = Consumidor Final Contribuinte:
 será preenchido com CFC
13 = Varejista de GLP:
 será preenchido com VGL
14 = Empresa Comercializadora de Etanol:
 será preenchido com ECE
Para mais informações, ver 
Manutenção de Anexos - Distribuidora
.
Apuração de PIS/COFINS:
 campo específico para definir a forma como o cliente trabalha com relação a Apuração de Pis e Cofins, considerando que a partir de 2009 a Apuração de PIS e COFINS do Álcool passou a as opções 
Alíquota 
e 
Valor fixo por m³ (metros cúbicos)
. Portanto, temos:
Respeita a configuração para a empresa
Tributado por Alíquota (opção padrão)
Tributado por Valor Fixo por m3
Para mais informações, ver 
Apuração de PIS e COFINS
.
Importante: normalmente, o vendedor é o responsável pelo correto preenchimento da tela de dados gerais (acima). Não é necessário preencher os outros campos (abaixo) que normalmente são preenchidos pelo setor de cadastro.
Região para Vendas
: 
esse campo é meramente informativo, onde informamos uma região para vendas do cliente e pode ser utilizado para agrupamentos em relatórios e consultas. Só é permitido alterar o mesmo caso o perfil de usuário 
Pode alterar Região para Vendas
 esteja habilitado. 
Após a inclusão dos dados do novo Cliente acione o botão 
Acione o botão 
 para retornar ao Menu principal.