TITULO: Dados da Automação
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2888597850
--------------------------------------------------
Quando a empresa usa automação pelo Smart Card é normal ela considerar o volume lido como volume a ser movimentado.
Tem um perfil de sistema em 
Menu Ferramentas / Sistema / Ordem Carregto / Quadro Portaria de Saída / campo 
Volume a ser utilizado para carregamento
, se marcado como volume programado o volume lido não será considerado para movimentação, porém o volume lido não é salvo em nenhum lugar, de forma que não se pode averiguar se estava correto.
A solicitação foi para não utilizar o volume lido para movimentação, mas salvar em um campo separado de forma que possa ser averiguado se foi gravado correto ou não.
Para atender a solicitação, foram criados novos campos para volume e temperatura decorrente da automação, que foram disponibilizados na tela de Manutenção de Carregamentos/Descargas, aba Itens.
Para mais informações veja o tópico 
.