TITULO: Dados Obrigatórios Vale Pedágio/CIOT
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926200433
--------------------------------------------------
none
SisPetro passou a trabalhar com o gerenciador de pedágios da Target e Via Fácil, com isso foi adicionado algumas particularidades para atender a mesma, veja maiores detalhes abaixo.
Campos obrigatórios no Fechamento de Carga 
Pedido de Vale Pedágio Target e Via Fácil
Transportadora
Ao realizar a inclusão de uma carga para o gerenciador da Target, os campos abaixo da 
Transportadora 
serão validados:
CNAE
Celular SMS
Razão Social
Endereço
Bairro
Município
CEP
UF
CPF/CNPJ
Telefone
NFe Email Transportadora,
RNTRC
Código DNC
Inscrição Estadual
Caso algum dos campos acima não esteja preenchido na manutenção de 
Transportadora
, será exibido a mensagem abaixo.
Motorista
Ao realizar a inclusão de uma carga para o gerenciador da Target, os campos abaixo do 
Motorista 
serão validados:
CNAE
Celular SMS
Razão Social
Endereço
Bairro
Município
CEP
UF
CPF/CNPJ
Telefone
NFe Email Transportadora,
RNTRC
Código DNC
C.N.H
Caso algum dos campos acima não esteja preenchido na manutenção de 
Transportadora
, será exibido a mensagem abaixo.
Pedido com CIOT
Ao realizar a inclusão de uma carga utilizando a opção de CIOT requerido, todos os campos abaixo serão obrigatórios o seu preenchimento.
Inclusão de Carga: É obrigatório informar a Gerenciadora de Pedágio.
Dados bancários do Fornecedor: 
Caso o Tipo de Pagamento informado na carga seja 
Depósito em Conta 
é necessário informar devidamente os dados 
bancários do fornecedor
. 
Banco
Agência
Dígito da Agência
Conta Corrente
Dígito da Conta
CNPJ de Pagamento
Caso contrario sera apresentado a validação abaixo:
Emissão com tipo de Pagamento Cartão: 
caso o tipo de pagamento seja do tipo cartão, é necessário que no 
cadastro de fornecedor
 esteja cadastrado devidamente um cartão valido.
Caso contrario será apresentado a validação abaixo:
O Fornecedor é vinculado à transportadora através do campo 
'Código Entidade p/ uso no Livro Eletrônico'
 veja maiores detalhes em 
Tabela Transportadoras / Motoristas
.
Para mais informações, ver
 
Configuração - Vale Pedágio Target
Para mais informações, ver 
Padrão para Compras