TITULO: DAPI-MG
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4070375425
--------------------------------------------------
A DAPI-MG é como se fosse uma GIA. É mensal e permite o usuário ajustar/alterar as informações no programa da DAPISEF (validador) e contém dados da Apuração Fiscal e dos Livros Fiscais.
Serão gerados os registros do Tipo 00 (Identificação da DAPI) e do Tipo 10 (dados da apuração fiscal).
Para gerar a mídia DAPI-MG, o usuário deve acessar o menu Ferramentas / Geração Mídia Gia/Gim/DIME
.
Através do painel 
DAPI MG
, o usuário poderá gerar um arquivo contendo as informações necessárias para serem validadas pelo programa de Declaração de Apuração e Informação do ICMS(DAPI).
Geração do Arquivo: 
De: 
informe a data inicial e a data final 
Registro 00:
Tem movimento: 
se marcada, indica que serão gerados os registros do Tipo 10
DAPI para Substituição: 
se marcada, indica que será gerado um arquivo em substituição a um arquivo da DAPI enviado anteriormente (mesma empresa e mesmo período)
Regime Especial:
 
marcar somente se a declarante possuir essa condição junto à Sefaz
Termo de Aceite: 
marcar somente se a declarante possuir essa condição junto à Sefaz
Modelo: 
atualmente informar D1. 
O modelo pode ser alterado pela Sefaz sem aviso prévio.
Regime de Recolhimento:
01: Débito e Crédito
02: Isento ou Imune
Data Limite Pagamento: 
caso tenha ICMS a recolher, informe a data
Dados do Arquivo:
Layout de Exportação:
 
selecione o layout a ser utilizado para gerar o arquivo. Para mais informações, ver 
Manutenção Exportação de Dados
Nome do arquivo:
 
informe a pasta onde o arquivo será gravado e o nome do arquivo
Clique no botão
 
OK 
para iniciar a geração do arquivo ou no botão 
Cancela 
para cancelar.
Configuração necessária:
Na natureza de operação, 
, quadro DAPI_MG, deve-se configurar o campo 
Detalhamento Registro 10
, conforme o tipo da natureza selecionada.
É muito importante que o Detalhamento do Registro 10 seja 
configurado de forma correta para cada natureza de operação, evitando assim diferenças nos valores desses registros.
Por uma questão de facilidade foi feito um DE/PARA para preencher o campo Detalhamento do Registro 10 com as mesmas informações do campo Categoria GIA/GIM/DFC (caso tenha sido previamente configurado).