TITULO: Data do Livro Fiscal a ser considerada na Apuração
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210384
--------------------------------------------------
A Apuração é baseada em valores constantes nos Livros (entrada e saída) num determinado período. Este período é informado na Inclusão de Apuração Fiscal, sendo geralmente mensal. Porém temos no Livro Fiscal três tipos de datas que podem ser utilizadas como parâmetro deste período:




Data de Emissão: data em que foi emitida a nota.


Data de Movimento: data em que efetivamente foi movimentado o produto constante na nota.


Data de Referência: data configurada no Livro Fiscal, vide maiores detalhes em 
.





Para isso, na configuração do Sistema, menu 
Ferramentas / Sistema / Fiscal
, é possível configurar qual das três datas será utilizada pelo perfil:


 


Com as opções:


 


À partir da versão 7.19 do Sispetro essas 3 opções não estarão mais disponíveis, sendo o valor 
Data Referência
 padrão e impossível de ser alterado. Sendo assim, para os livros Fiscais deve-se usar as datas definidas nos campos 
Composição da Data de Referencia para Livros Fiscais
, Entrada e Saída.

A data de referência também será salva na nota fiscal e utilizada no SPED


Para filtrar os dados na Apuração Fiscal, na impressão dos livros de Apuração, Entradas e Saídas, na impressão dos relatórios de Conferência, nas GIAS das diversas UF´s e no Sintegra (e registros específicos) será sempre utilizada esta configuração.


 Ex.: Temos as seguintes notas:






 
#NF
 
 


 
Data Emissão
 
 


 
Data Movimento
 
 


 
Data Referência
 
 






 1 
 


 janeiro/2004 
 


 dezembro/2003 
 


 janeiro/2004 
 






 2 
 


 dezembro/2003 
 


 janeiro/2004 
 


 dezembro/2003 
 






 3 
 


 dezembro/2003 
 


 janeiro/2004 
 


 janeiro/2004 
 






 4 
 


 janeiro/2004 
 


 dezembro/2003 
 


 dezembro/2003 
 








Se a apuração fosse feita por 
Data de Emissão




Em dezembro 2003 teríamos as notas 2 e 3.

Em janeiro 2004 teríamos as notas 1 e 4.




Se a apuração fosse feita por 
Data de Movimento




Em dezembro 2003 teríamos as notas 1 e 4.

Em janeiro 2004 teríamos as notas 2 e 3.




Se a apuração fosse feita por 
Data de Referência




Em dezembro 2003 teríamos as notas 2 e 4.

Em janeiro 2004 teríamos as notas 1 e 3. 


É importante que esta configuração não seja alterada com frequência, pois a sua alteração em pontos não bem observados pode causar inconsistência de dados.
 


Ex: Foi feita a apuração de janeiro/2004 baseada na data de movimento e depois troca-se para a data de emissão e se imprime o Livro de Entradas desta apuração. Na apuração vão constar os valores das notas 2 e 3, porém o livro de Entradas exibiria as notas 1 e 4.


Assim, antes de alterar esta configuração, feche e imprima todas as informações em relação ao mês desejado. A partir do próximo mês, aí sim, utilize relatórios e processamentos com a nova configuração, sem tentar imprimir relatórios relacionados ao período anterior.