TITULO: Daycoval
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878439589
--------------------------------------------------
Dados Gerais
Hoje temos a opção de trabalhar somente com o Banco Daycoval, ou trabalhar em conjunto com o Banco Bradesco (237) e Itau(341). Assim, a empresa tem conta no Banco Daycoval, onde adquire o produto Cobrança Eletrônica, porém, ao imprimir o boleto, o imprime com as características do Banco Bradesco ou do Itau. Dessa forma, o cliente que recebe o boleto não precisa localizar uma agência do Banco Daycoval para efetuar o pagamento, podendo fazer isso perfeitamente no Banco Bradesco/Itau, que tem muito mais agências disponíveis em todo o país. Para atender essa necessidade usaremos a configuração de Banco Correspondente do SisPetro. Cabe lembrar que o arquivo de remessa é conforme o layout do Banco Daycoval.
Painel Cobrança Eletrônica
No campo 
banco
 deve ser informado 707 - Banco Daycoval S.A.
No 
Tipo de convênio
 informe a operação informada pelo banco, geralmente 0. Caso não seja informado nada neste campo o SisPetro o preencherá com "00"
No 
Convênio
 informe o código da empresa no banco, geralmente é o código do grupo no banco (no caso de ter mais que uma filial). Possui no máximo 5 dígitos.
A 
carteira
 deve ser com um dígito, geralmente 4. Caso não seja preenchida, o sistema preencherá com "4".
Não é necessário informar a 
Variação da Carteira
.
A 
agência
 do banco Daycoval tem somente 1 dígito. A agência matriz é 1, com 
dígito de agência
 9.
A 
conta e o seu dígito
 não são utilizados, mas podem ser preenchidos.
No campo 
CNPJ/CPF Conta 
deve ser informado o CNPJ ou CPF da empresa que esta emitindo o título. Tal informação irá ser usada no Arquivo de Remessa.
O 
modo de cobrança
 pode ser configurado para 
Simples
, pois não é utilizado.
O 
código de serviço de cobrança
 é o produto no banco Daycoval, que pode ser:
050 - Cobrança Simples
060 - Cobrança Vinculada
070 - Cobrança Caucionada 
Geralmente é 060.
Se desejar pode utilizar a opção 
Pode indicar sacador/avalista
, se marcá-la deverá então informar o CNPJ do sacador/Avalista e a razão social.
Se desejar pode utilizar a opção 
Pode indicar #docto na remessa
, escolhendo a opção que melhor agradar à empresa.
A opção 
Informação de juros na remessa
 não é utilizada, pois o banco Daycoval só tem uma opção que é o valor da mora diária.
A cobrança para o Banco Daycoval no SisPetro não permite utilização de desconto, então a opção 
Utiliza desconto na baixa eletrônica
 NÃO deve ser marcada.
Painel Informações sobre a Cobrança
Marcar
 a opção 
Utiliza Banco Correspondente
PREENCHER OS CAMPOS ABAIXO NO PAINEL DE BANCO CORRESPONDENTE BRADESCO:
Informar no 
Banco Encarregado da cobrança 237 – BRADESCO
Informar 
#Banco
 como 
237
 e 
Dig
 como 
2
Informar 
Nome Banco
 como 
BRADESCO S/A
Preencher 
#Agencia
 com 
2374
 e o seu 
dígito
 com 
4
 (esta é a agência do Bradesco onde o banco Daycoval tem conta).
Preencher 
Número Conta
 com 
60019
 e o seu 
dígito
 com 
9
 (esta é a conta do banco Daycoval no Bradesco).
Preencher a 
Carteira
 com 
19
.
As demais informações não precisam ser preenchidas.
Faixa Nosso Número
Só deve ser informada uma faixa com até 8 dígitos.
Dados Técnicos
Nosso Número:
 é salvo no SisPetro com 8 dígitos, porém é impresso com 11 dígitos no seguinte formato:NNNNNNNNNNN-D. 
O dígito verificador é calculado no módulo 11, utilizando até a base 7. Para este cálculo é usada a carteira do Banco Correspondente.
Código da Empresa
 (no header do arquivo remessa).
É composto por:
Número da Agência
 (1 digito).
Digito Agência
 (1 digito).
Código do Serviço de cobrança
 (padrão é '060' - com 3 digitos).
Convênio
 (5 digitos).
Tipo Convênio
 (padrão '00' com 2 dígitos).
PREENCHER OS CAMPOS ABAIXO NO PAINEL DE BANCO CORRESPONDENTE ITAÚ:
Informar no 
Banco Encarregado da cobrança 341 – BANCO ITAU SA
Informar 
#Banco
 como 
341
Informar 
Nome Banco
 como 
BANCO ITAU S/A
Preencher 
#Agencia
 com 
1248
 e o seu 
dígito
 com 
0
 (esta é a agência do Itaú onde o banco Daycoval tem conta).
Preencher 
Número Conta
 com 
1764
 e o seu 
dígito
 com 
0
 (esta é a conta do banco Daycoval no Itaú).
Preencher a 
Carteira
 com 
109
.
As demais informações não precisam ser preenchidas.
Faixa Nosso Número
Só deve ser informada uma faixa com até 8 dígitos.
Dados Técnicos
Nosso Número:
 é salvo no SisPetro com 8 dígitos,  é impresso com 8 dígitos no seguinte formato:NNNNNNNN-D. 
Linha Digitável
A Linha Digitável para o banco Daycoval será montada conforme o banco correspondente configurado, que no caso pode ser o 
 ou 
Itaú
. Veja maiores informações sobre a montagem da linha digitável através do tópico 
Montagem da Linha Digitável