TITULO: Demonstrativo de Resultado (contas vinculadas)
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898361
--------------------------------------------------
Acesse a tela para impressão do Demonstrativo de Resultado a partir do Menu 
Relatórios / Controladoria / Demonstrativo Resultado
:




O layout do demonstrativo será gerado conforme o arquivo 
demonstrativogerencial.rtm
 que estiver no caminho do executável, sua existência é 
imprescindível
.


Para alterar o layout utilize o botão 


Informe a 
unidade de negócio
 para qual deseja emitir o demonstrativo, que pode ser uma determinada 
filial
, ou um  
grupo de filiais
, ou um 
conglomerado de filiais
, ou todas as filiais.


Informe o 
período
 ao qual ele se refere.


Para que os lançamentos decorrentes de encerramento de contas de resultado não interfiram na apuração de valores do demonstrativo, deixe marcada a opção 
Filtra Lançamentos de Encerramento
.


Importante: O Demonstrativo de Resultado sempre considera as movimentações realizadas nas contas que estão inativas no período.


Clique em 
OK
 para confirmar.


O relatório será apresentado em tela, podendo ser impresso a partir do botão 
Imprimir
. 