TITULO: Demonstrativo de Resultado
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210297
--------------------------------------------------
O Demonstrativo de Resultados do SisPetro é customizado de forma a agrupar em cada item do demonstrativo as contas de receitas e despesas que forem necessárias.
Sendo assim, primeiramente, deve-se cadastrar a estrutura do demonstrativo de resultados da empresa como um todo em
 
.
Após ter configurado o demonstrativo, atualize as contas de receita e despesas que comporão o demonstrativo, indicando nelas qual o item de demonstrativo a ser utilizado. Faça isto em
 
Tabela de Plano de Contas
.
Para emitir o demonstrativo utilize a opção
 
.
Caso deseje, o usuário pode verificar os vínculos feitos, através do relatório
 
Conferência de Contas Vinculadas ao Demonstrativo
.