TITULO: De/Para Notas Fiscais
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2921073022
--------------------------------------------------
Para o sistema interpretar as informações contidas no arquivo a ser importado, o usuário deve definir parâmetros de transformação através da manutenção do De/Para, ou seja, informar para o sistema que determinado valor no arquivo equivale a outro valor válido dentro do Sispetro.
Para acessar a tela de o usuário deve entrar no menu 
Ferramentas > Importação de Dados > 
Manutenção De/Para
Para o usuário ter acesso a tela de Manutenção de De/Para, é necessário que a tela esteja marcado como
 Visível 
e
 Habilitado
 no
 
Acesso de Menus
. 
O mesmo vale para o botão
 De/Para
 acionado via tela de Importação de NF, para que o botão fique habilitado é necessário que o usuário tenha acesso a Manutenção de De/Para.
Para incluir um novo De/Para clique no botão 
O sistema entrará no painel 
Detalhes
 esperando que seja informada uma descrição.
'
O Próximo passo é ir na aba De/Para Itens e configurar os itens do XML ou TXT, por meio desta tela, o usuário definirá os parâmetros de transformação para o item (veja abaixo a lista dos itens disponíveis). O usuário deve configurar as opções necessárias para a importação desejada, como estamos configurando a importação de XML de Notas Fiscais os campos que são obrigatórios seguem abaixo:
Produto -
 Deve ser informado o produto que está vindo na nota no campo 
"De"
, e no campo 
"Para"
, deve ser informado o código do produto no Sispetro que corresponde ao produto da nota. No exemplo abaixo o Produto está como "Gasolina Comum " na nota fiscal, no Sispetro o código correspondente a esse produto é o 01. 
          
Natureza de Operação -
O cadastro do De/Para da Natureza de Operação difere dos demais itens, pelo fato do usuário ter que cadastrar além do De e Para, o tipo de Nota Fiscal ao qual se refere a natureza de operação, deve também informar o 
Tipo NF 
e 
ICMS Retido.
          
                    Produto - 
Esse
 
permitirá a indicação do produto no De/Para da Natureza de Operação, isso facilitará caso se tenha o mesmo CFOP para natureza diferente.; 
                        Exemplo:
  Quando se compra do mesmo Fornecedor Gasolina e Diesel, que na entrada da nota fiscal e o CFOP for por exemplo 1655 e estiver duas naturezas de operação era                               preciso criar dois "De/Para". Com este recurso agora, é só seta - lo para cada Natureza no mesmo De/Para.
                   TipoNF -
 Deve ser informado o tipo da nota fiscal correspondente ao De/Para que está sendo criado. É de extrema importância ressaltar que algumas validações serão aplicadas a                          determinados tipos de nota, além é claro de definir para o arquivo como será realizada a conferência do Emitente e Destinatário;
Para mais detalhes sobre o campo 
ICMS Retido
 encontrado na edição do De/Para da Natureza de Operação, veja o tópico 
ICMS Retido como ICMS ST na Importação de NF por XML
Tipo de Cobrança - 
 Essa informação não vem no XML, porém na importação de Notas Fiscais é obrigatório. Nesse caso é necessário fazer um 
DE/PARA
 onde 
DE
 ficará em branco e o 
PARA
 o Tipo de Cobrança que está cadastrado no Sispetro;
Vendedor - 
Essa informação não vem no XML, porém na importação de Notas Fiscais é obrigatório. Nesse caso é necessário fazer um 
DE/PARA
 onde
 DE 
ficará em branco e o
 PARA
 o vendedor que está cadastrado no Sispetro;
Transportadora -  
Caso a transportadora que está no XML esteja cadastrada no Sispetro, não sera necessário utilizar o DE/PARA, o Sispetro irá buscar no cadastro de transportadoras o CNPJ da transportara que está no XML. Não é necessário excluir os DE/PARA já existentes, porém são desnecessários para os casos em que são os mesmos dados cadastrados. 
Nas versões anteriores na importação da NF o campo motorista é preenchido de acordo com o vinculo no cadastro no Sispetro.Se a nota que for importada tiver vinculo com OC, o motorista que será utilizado na importação será o da OC. Abaixo seguem as imagens ilustrando as mudanças no processo:                          
 A partir da versão 8.11 não será mais verificado o vinculo entre Transportadora e Motorista
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           
Anteriores
7
  Na imagem acima, o Xml que está sendo importado possui a transportadora 02, no Sispetro a transportadora 02 está vinculado a transportadora 01. Quando é concluída a importação, o Sispetro normalmente insere somente a transportadora sem o motorista (antes o sispetro esperava o motorista no XML, como não existe a TAG o sispetro mantém a transportadora). No exemplo acima existe uma transportadora vinculada a outra transportadora. Por esse motivo é importado o xml com o vinculo.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
Antes quando a transportadora tinha mais de um motorista vinculado, o Sispetro verificava a empresa conectada e utilizava o motorista cadastrado para a empresa. Hoje esse vinculo não é mais verificado.
 
Importação Atualmente
11
                                                                                                                           
Na imagem acima, o XML que está sendo importado possui a transportadora 01, o Sispetro hoje não verifica esse vinculo e, caso não exista informação no XML da NFe sobre o motorista, nada é preenchido.                                                                                                                                                                                                                                                                                              
Atual
8
Na imagem acima seguindo no mesmo exemplo, a imagem retrata a seguinte situação: o XML está com a Transportadora 01, utilizando o exemplo anterior a transportadora 01 está vinculada ao motorista 02 no Sispetro. Porém esse XML será vinculado a uma OC, nesse caso o motorista que será utilizado será o da OC.Como o Sispetro está utilizando o  motorista da OC, após a conclusão da importação a nota fiscal sera importada com a Transportadora 01 e o motorista 04. Para utilizar essa configuração é necessário ir na natureza de operação > aba detalhes > quadro
 importação de NF's
 selecionar a opção 
Utiliza motorista da OC independente da NF.
Frota - 
Como no SisPetro já temos frotas cadastrados, se no XML estes dados forem os já cadastrados não é necessário utilizar o DE/PARA. Não é necessário excluir os DE/PARA já existentes, porém são desnecessários para os casos em que são os mesmos dados cadastrados.
Estando o campo Via Transporte (DCP/Sintegra) configurado como Sem Transportes, as informações do XML de Transportadora e Frota não serão exigidas.
Tabela de Preço -   
Essa informação não vem no XML, porém na importação de Notas Fiscais é obrigatório. Nesse caso é necessário fazer um DE/PARA onde DE ficará em branco e o PARA o Tabela de Preço que está cadastrado no Sispetro.
Série Nota Fiscal
 - 
 
A aplicação do De/Para na Série da Nota Fiscal poderá ser aplicada ou não, existe um perfil de
 Natureza de operação
 no quadro 
Importação NF´s
, onde pode ser definido se a série sera utilizada 
do DE/PARA
 ou da
 natureza de operação que está sendo utilizada na importação
.
Unidade de Medida - 
O Usuário pode fazer um DE/PARA da unidade de medida que veio no XML para uma que está cadastrada no Sispetro. No exemplo abaixo, a unidade de medida que está no XML é L., já no Sispetro essa unidade esta cadastrada com o código LT
Situação do Frete da NF 
- O Usuário pode criar um DE/PARA da Situação do Frete da NF ou manter o que consta no arquivo XML. No cadastro da 
Natureza de Operação
 existe uma configuração onde pode ser definido se 
"Utiliza informação do arquivo"
 ou 
"Aplica De/Para"
. 
Incluindo De/Para - modelo XML
No processo de importação, o SisPetro lê um arquivo XML para obter os dados da nota fiscal. Porém, nem sempre o arquivo a ser importado tem dados comuns nos diferentes sistemas.
Exemplo:
 
No sistema da Petrobrás a Gasolina A está com o código GASO-A e no SisPetro a mesma Gasolina A possui o código 05).
Para que o SisPetro saiba interpretar os dados contidos no arquivo a ser importado, o usuário deve definir parâmetros de transformação através da manutenção do De/Para, ou seja, informar que determinado valor no arquivo equivale a outro valor válido para o SisPetro.
Para acessar a tela de o usuário deve entrar no menu 
Ferramentas > Importação de Dados > 
Manutenção De/Para
Para iniciar o cadastro do De/Para, o usuário deve clicar no botão 
No painel
 
Detalhes
 
informe uma descrição.
Estando no painel Detalhes, o usuário só conseguirá voltar para o painel
 
Navegação
 ou
 
De/Para Itens
, cancelando ou salvando as alterações desse painel.
Uma vez cadastrada a descrição, permite que sejam cadastrados os Itens do De/Para, através do painel
 
De/Para Itens
.
Por meio deste painel, o usuário definirá os parâmetros de transformação para o item (veja abaixo a lista dos itens disponíveis). Configurar as opções necessárias para a importação desejada, podendo ser:
Produto
Natureza de Operação
Tipo de Cobrança
Vendedor
Transportadora
Frota
Tabela de Preço
Tipo de Documento
Portador
Histórico
Centro de Custo
Conta Gerencial
Série da Nota Fiscal
Unidade de Medida
É importante ressaltar que nem todas as opções são necessárias para todos os casos de importação. Portanto, vejamos algumas situações:
Importação de Notas Fiscais:
Produto
Natureza de Operação
Tipo de Cobrança
Vendedor
Transportadora:
 c
omo no SisPetro já temos transportadoras cadastrados, quando na importação estes dados forem os já cadastrados não é necessário utilizar o DE/PARA. 
Não é necessário excluir
 os DE/PARA já existentes, porém são desnecessários para os casos em que são os mesmos dados cadastrados. Na importação da NF o campo motorista é preenchido com a transportadora. 
Frota:
 
como no SisPetro já temos frotas cadastrados, quando na importação estes dados forem os já cadastrados não é necessário utilizar o DE/PARA. 
Não é necessário excluir
 os DE/PARA já existentes, porém são desnecessários para os casos em que são os mesmos dados cadastrados.
Estando o campo Via Transporte (DCP/Sintegra) configurado como Sem Transportes, as informações do XML de Transportadora e Frota não serão exigidas.
Tabela de Preço
Série da Nota Fiscal:
 a
 aplicação do De/Para na Série da Nota Fiscal poderá ser aplicada ou não, isso depende de um perfil de 
Natureza Operação
 no quadro 
Importação NF´s.
Unidade de Medida
Importação de Títulos
Tipo de Cobrança
Vendedor
Tipo de Documento
Portador
Histórico
Centro de Custo
Conta Gerencial
Importação de Lote 
Conta Gerencial
Histórico
Vale lembrar que as informações aqui cadastradas irão influenciar no processo final de importação. O cadastramento incorreto pode fazer com que o SisPetro importe informações erradas ou até mesmo não importe.
Inclusão de De/Para:
Para a inclusão de um De/Para, o usuário deve escolher o item através do campo Item e clicar no botão 
 
Abrirá a tela para inclusão dos dados no campo
 
De
 
e campo
 
Para
De:
 O código de origem, ou seja, o que vem do arquivo.
Exemplo:
Arquivo de Origem:  
O.DIESEL AUT. INTERIOR(B)
Para:
 O código de destino existente no Sispetro.
Exemplo:
Cadastro existente: 09 (Referente ao óleo Diesel B)
Em qualquer item do "De/Para", o usuário pode utilizar a tela de pesquisa quando for cadastrar o "Para", se isso for necessário.
Basta posicionar o cursor no campo
 
Para
 e teclar <ENTER>. Lembre-se que o campo Para tem que estar em branco.
Para confirmar a inclusão, o usuário deve clicar no botão
 
Retorna para o painel
 
De/Para Itens
, mostrando o item salvo.
Esse processo deve ser repetido para todos os itens.
O cadastro do De/Para da Natureza de Operação difere dos demais itens, pelo fato do usuário ter que cadastrar além do De e Para, o tipo de Nota Fiscal ao qual se refere aquela natureza de operação, deve também informar o
 
Tipo NF 
e 
ICMS Retido.
Para mais detalhes sobre o campo
 
ICMS Retido
 
encontrado na edição do De/Para da Natureza de Operação, veja o tópico
 
9. ICMS Retido como ICMS ST na Importação de NF por XML
O campo
 
Produto
 
permitirá a indicação do produto no De/Para da Natureza de Operação.
Isso facilitará caso se tenha o mesmo CFOP para natureza diferente.
Exemplo:
 
 Quando se compra do mesmo Fornecedor Gasolina e Diesel, que na entrada da nota fiscal e o CFOP for por exemplo 1655 e estiver duas naturezas de operação era preciso criar dois "De/Para". Com este recurso agora, é só setar para cada Natureza no mesmo De/Para.
O campo
 
Tipo NF
 
possui as seguintes opções:
Complemento Preço/Imposto
Devolução de Clientes
Devolução p/ Fornecedor
Outras Entradas
Outras Saídas
Venda
Compras
É de extrema importância ressaltar que algumas validações serão aplicadas a determinados tipos de nota, além de definir para o arquivo como será realizada a conferência do Emitente e Destinatário
Exemplo:
 
Para Notas onde a Natureza de Operação estiver com o Tipo "Entrada" o Emitente será o fornecedor e o Destinatário a filial, enquanto que para as Notas onde a natureza de operação estiver como o tipo "Saída" o Emitente será a filial e o Destinatário o Cliente.
Excluindo e Editando um De/Para:
Para excluir qualquer item do De/Para, o usuário deve se posicionar sobre o registro e clicar no botão
 
 
Solicitará uma confirmação de exclusão, antes de apagar o registro:
O usuário clicando no botão
 
Sim
 
o registro será apagado, caso contrário, o sistema volta para o painel
 
De/Para Itens
.
Para editar o registro, o usuário deve seguir o mesmo procedimento, posicionando sobre o registro e clicando no botão 
Abrirá a tela de alterações, onde o usuário poderá alterar as informações.
Configurando De como Nulo ou Branco:
Nos arquivos importados, algumas informações podem não vir preenchidas, até por não fazerem parte do layout.
Exemplo:
No layout da Petrobrás não há tipo de cobrança e nem transportadora, no layout da Futura há os dois campos, mas não necessariamente podem estar preenchidos.
Esse procedimento pode ser feito para todos os itens do De/Para, caso haja necessidade. Apenas o campo
 
De
 poderá ficar em branco.
Importante:
Não será permitido o cadastro de mais de um registro usando um conteúdo do campo
 
De
 
igual.
Exemplo:
 
De GASI Para 03 e De GASI Para 05
O usuário deve ter muita atenção no momento de cadastrar a descrição dos itens do "De/Para", campo "De". Dependendo do arquivo a ser importado, os campos podem estar em código, porém, outros arquivos podem ter esses mesmos campos descritos em palavras, o que torna o processo de importação mais sensível no momento de comparar a informação do arquivo com a informação do item do "De/Para".
Exemplo:
Editando um arquivo texto pelo bloco de notas, a posição que trás o produto, tem como valor "O.DIESEL AUT. INTERIOR(B)".
Para esse caso, o usuário precisa ter atenção redobrada para cadastrar o campo "De" nos itens do De/Para. Note que no arquivo há um espaço entre a palavra "AUT." e a palavra "INTERIOR(B)", esse detalhe faz com que o sistema veja diferença entre a frase escrita no arquivo e a frase escrita no item do De/Para - campo "De", se o usuário escrever "O.DIESEL AUT.INTERIOR(B)" sem o espaço, não localizando o produto em questão e invalidando a importação da Nota Fiscal.