TITULO: De/Para CT-e
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2921074506
--------------------------------------------------
 
Importação de CT-e tem como propósito importar no Sispetro os CT-e emitidos para a distribuidora, segue abaixo os campos obrigatórios:
 
Produto -
 Deve ser informado o produto que está vindo na nota no campo 
De
, e no campo 
Para
, deve ser informado o código do produto no Sispetro que corresponde ao produto da nota.
 
Natureza de Operação - 
Deve ser informado no campo 
DE 
a natureza de operação que está no CT-e, e no campo 
PARA, 
deve ser informado o código da natureza de operação  que corresponde a natureza da nota. Além do 
DE/PARA 
deve ser informado o 
Tipo de NF 
, no caso do CT-e o tipo de NF é outras entradas. O campo ICMS Retido não interfere na importação de CT-e, não é necessário altera-lo.
Tipo de Cobrança - 
 Essa informação não vem no XML, porém na importação de CT-e é obrigatório. Nesse caso é necessário fazer um 
DE/PARA
 onde 
DE
 ficará em branco e o 
PARA
 o Tipo de Cobrança que está cadastrado no Sispetro;
Vendedor - 
Essa informação não vem no XML, porém na importação de CT-e é obrigatório. Nesse caso é necessário fazer um 
DE/PARA
 onde
 DE 
ficará em branco e o
 PARA
 o vendedor que está cadastrado no Sispetro;
Tabela de Preço - 
Essa informação não vem no XML, porém na importação de CT-e é obrigatório. Nesse caso é necessário fazer um 
DE/PARA
 onde
 DE 
ficará em branco e o
 PARA
 a tabela de preço  que está cadastrado no Sispetro;
Série Nota Fiscal
 - 
 
A aplicação do De/Para na Série do CT-e poderá ser aplicada ou não, existe um perfil de
 Natureza de operação
 no quadro 
Importação NF´s
, onde pode ser definido se a série sera utilizada 
do DE/PARA
 ou da
 natureza de operação que está sendo utilizada na importação
.
Frota - 
Como no SisPetro já temos frotas cadastrados, se no XML estes dados forem os já cadastrados não é necessário utilizar o DE/PARA. Não é necessário excluir os DE/PARA já existentes, porém são desnecessários para os casos em que são os mesmos dados cadastrados.
Transportadora - 
Caso a transportadora que está no XML esteja cadastrada no Sispetro, não sera necessário utilizar o DE/PARA, o Sispetro irá buscar no cadastro de transportadoras o CNPJ da transportara que está no XML. Não é necessário excluir os DE/PARA já existentes, porém são desnecessários para os casos em que são os mesmos dados cadastrados. 
Nas versões anteriores,o Sispetro verificava a transportadora vinculada ao motorista, na Versão 8.11 o Sispetro não verifica mais o vinculo, é utilizada na importação a transportadora que emitiu o conhecimento, pois no CT-e já contém a TAG do motorista.
Importação CT-e nas versões anteriores
Na imagem acima, o Xml que está sendo importado possui o Motorista 01, no Sispetro o motorista 01 está vinculado a transportadora 02. Quando é concluída a importação, o Sispetro insere a transportadora de acordo com o vinculo com o motorista.
VersãoAtual
Na imagem acima seguindo no mesmo exemplo, a imagem retrata a seguinte situação: o XML está com o motorista 01, utilizando o exemplo anterior o motorista 01 está vinculado a transportadora 02 no Sispetro. Porém esse XML o emitente é a Transportadora que está cadastrada no sispetro como transportadora 3. Como o Sispetro está utilizando o emitente do CT-e, após a conclusão da importação o CT-e sera importado com a Transportadora 03 ao invés da transportadora 02 que está vinculada ao motorista 01. 