TITULO: De/Para Produto na OC de Destino
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926205324
--------------------------------------------------
Na inclusão de uma OC de Carregamento Próprio de produto composto, é possível que seja incluída a OC de destino com o mesmo produto ou com o produto já misturado para controle na empresa destino. Para tal, deve-se definir o parâmetro nas Configurações da Empresa (
).
Para os casos em que a empresa opte por trabalhar com controle de produto misturado, deve-se cadastrar o De/Para do produto, vinculando este De/Para ao cliente, conforme instruções em 
.
O cadastro deve ser feito conforme configuração abaixo:
De
 - Código do Produto composto
Para
 - Produto misturado da empresa destino
Não é necessário definir De/Para para os produtos que não tenham composição.