TITULO: De/Para Importação de Lotes
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2921074551
--------------------------------------------------
Importação de lotes contábeis tem como propósito permitir uma comunicação rápida e simples entre os lotes gerados por outros sistemas e o SisPetro, por meio da troca de arquivo magnético, desde que siga um dos modelos de importação disponíveis, mais informações 
. Abaixo será explicado os DE/PARA que serão necessários para importação de lotes contábeis:
 
Conta Gerencial - 
Deve ser informado pelo usuário no campo 
DE
 o código da conta que está no arquivo TXT, já no campo 
PARA 
 deve ser informado o código da conta do Sispetro que corresponde a conta que está no TXT.
Histórico -  
Deve ser informado pelo usuário no campo DE o código do Histórico que está no arquivo TXT, já no campo PARA  deve ser informado o código do Histórico no Sispetro que corresponde a conta que está no TXT. 