TITULO: De/Para (Clientes)
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926205320
--------------------------------------------------
A partir do painel 
Detalhes
 é possível acionar o painel 
De/Para
 localizado no menu inferior da tela.
É necessário ter perfil de usuário para poder manipular esses dados, sendo:
Pode Pode Informar De/Para para Fornecedores e Clientes 
Painel Segurança (Usuários)
.
Nesta tela o SISPETRO permitira que seja indicado o De/Para que será utilizado para este cliente. Para que o usuário possa realizar alterações o mesmo deve estar com o perfil 
'Pode Informar De/Para para Fornecedor e Cliente'
 habilitado. Veja mais em 
Painel Segurança (Usuários)
.
Caso não seja necessário definir basta limpar o campo 
pressionando a tecla "
backspace
" do teclado. 
Para facilitar após ter informado o De/Para e haja a necessidade de edita-lo clique no botão 
 e será levado direto para a tela do item selecionado.
Será permitido informar De/Para os seguinte itens:
Natureza de Operação:
 Este de/para poderá ser um criado exclusivamente para este cliente ou um geral.
Transportadora:
 Este será identificado automático pelo CNPJ conforme configuração da 
Natureza de Operação
.
Tabela de Preço:
 Poderá utilizar um De/Para do Geral pois esta informação é obrigatória na inclusão da nota fiscal.
Vendedor:
 Poderá utilizar um De/Para do Geral pois esta informação é obrigatória na inclusão da nota fiscal.
Unidade e medida:
 Poderá utilizar um De/Para do Geral pois esta informação é obrigatória na inclusão da nota fiscal.
Série:
 Um Cliente pode utilizar diversas séries, e como este campo faz parte da chave de acesso de uma NF-e ou CT-e, tem que ser indicado a 
Série
 correta.
Frota:
  Este será identificado automático pela placa conforme configuração da 
Natureza de Operação
.
Tipo de cobrança:
 Poderá utilizar um De/Para do Geral pois esta informação é obrigatória na inclusão da nota fiscal ou um exclusivo para este cliente.
Produto
: Poderá ser utilizado para um De/Para de inclusão de ordem de carregamento própria ou para integração com outros sistemas (Muito utilizado para armazenadoras que utilizam SispetroAPP).
Situação do Frete
: Poderá utilizar um De/Para do Geral pois esta informação é obrigatória na inclusão da nota fiscal.