TITULO: De/Para - Fornecedor
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2919990628
--------------------------------------------------
A partir do painel 
Detalhes
 é possível acionar o painel 
De/Para
 localizado no menu inferior da tela.
Nessa tela, o SisPetro permitirá que seja indicado o 
De/Para
 que será utilizado para este fornecedor na Importação de XML. 
Para que o usuário possa realizar alterações no 
De/Para
 ele deve estar com o perfil
 
Pode Informar De/Para para Fornecedor e Cliente 
em
 
.
Caso não seja informado nessa tela o De/Para, o SisPetro assumirá o informado na tela de 
Importação de NF-e
 como padrão.
Caso queira utilizar o informado na tela de Importação basta limpar o campo pressionando a tecla 
backspace
 do teclado. 
Para facilitar após ter informado o De/Para e haja a necessidade de editar, clique no botão 
 e será levado direto para a tela do item selecionado.
Será permitido informar De/Para os seguinte itens:
Natureza de Operação:
 este de/para poderá ser um criado exclusivamente para este fornecedor ou um geral.
Série:
 um Fornecedor pode utilizar diversas séries, e como este campo faz parte da chave de acesso de uma NF-e ou CT-e, tem que ser indicado a 
Série
 correta.
Transportadora:
 este será identificado automático pelo CNPJ conforme configuração da 
Natureza de Operação
.
Frota:
 este será identificado automático pela placa conforme configuração da 
Natureza de Operação
.
Tipo de cobrança:
 poderá utilizar um De/Para do Geral pois esta informação é obrigatória na inclusão da nota fiscal ou um exclusivo para este fornecedor.
Vendedor:
 poderá utilizar um De/Para do Geral pois esta informação é obrigatória na inclusão da nota fiscal.
Produto: 
pode ser informado um de/Para com os códigos do produto do fornecedor.
Unidade e medida:
 poderá utilizar um De/Para do Geral pois esta informação é obrigatória na inclusão da nota fiscal.
Situação do Frete: 
poderá informar 
um De/Para da
 situação do frete da nota. 
Além dos De/Para, a partir da versão 10.24, foi criado o campo 
Verificação Código Produto Fornecedor (De/Para de Produto) no PMM
. Há duas opções:
Segue perfil do Sistema: 
irá seguir a opção que foi selecionada no 
Perfil de Sistema - Aba Compras - Campo Verificação Código Produto Fornecedor (De/Para de Produto) no PMM
Nunca Valida:
 na inclusão de um PMM para esse fornecedor o campo Código Produto Fornecedor não será validado na inclusão do item do PMM. Para mais informações, ver 
Pedido de Movimentação de Material