TITULO: Depósitos - Aba Empréstimos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4335337473
--------------------------------------------------
Aba Empréstimos
Nessa aba são feitas as configurações para empréstimos Manuais e Automáticos. 
Exige Aprovação cedente?: 
marcar caso o empréstimo precise ser aprovado por um usuário da empresa Cedente
Exige Aprovação armazenadora?: 
marcar caso o empréstimo precise ser aprovado por um usuário da Armazenadora. 
Será considerada como Empresa Armazenadora a empresa que estiver configurada no Depósito (aba OC) com o Tipo de Participação como Administradora. Caso, por erro, tenha mais que uma empresa nessa situação (as demais donas deveriam ser Sócias Proprietárias e não Administradora) será considerada a empresa com menor código. Além do perfil, o usuário deve ter acesso empresa correspondente.
Histórico de Carregamento: 
selecionar qual será o histórico utilizado na OC de Carregamento
Histórico de Descarga: 
selecionar qual será o histórico utilizado na OC de Descarga
Inclusão Após: 
selecionar em qual momento as OC de Carregamento e de Descarga serão incluídas
Tipo de Movimento: 
selecione qual a ação que o SisPetro fará após a aprovação do empréstimo
Quadro Empréstimo Automático: 
contém as informações que o SisPetro utilizará na inclusão de um 
Empréstimo Automático. 
O Empréstimo será incluído através de uma OC de 
Carregamento de Terceiros, 
utilizando o Histórico de Gatilho.
Ao clicar no botão 
incluir/alterar 
Empresa Cedente: 
selecionar qual será a Congênere que irá fazer o empréstimo do produto
Empresa Tomadora: 
selecionar qual será a Congênere que irá receber o empréstimo
Produto: 
selecionar o produto que será emprestado pela Empresa Cedente
Histórico de Gatilho:
 selecionar qual será o histórico de Gatilho. Na inclusão da OC de Carregamento de Terceiros, com o histórico informado aqui, o SisPetro incluirá um Empréstimo Automático com as condições informadas nessa tela
Para mais informações, ver 
Como utilizar o Empréstimo Automático entre Congêneres
NF Retorno Armazenagem para OC de Origem: 
marcar, caso queira que a OC que 
gerou o empréstimo automático
 apareça na tela de Retorno de Armazenagem
NF Retorno Armazenagem para OC de Carregto: 
marcar, caso queira que a OC de 
Carregamento
 gerada automaticamente através do Empréstimo apareça na tela de Retorno de Armazenagem
NF Retorno Armazenagem para OC de Descarga: 
marcar, caso queira que a OC de 
Descarga
 gerada automaticamente através do Empréstimo apareça na tela de Retorno de Armazenagem
Para mais informações, ver 
Nota Fiscal Eletrônica gerada pelas telas de Remesa e Retorno de Armazenagem
Ativo:
 por padrão marcado. Desmarque caso queira 
desativar 
a configuração do Empréstimo. 
Para salvar as informações, clique no botão 
Salvar
Para sair sem gravar nada, clique no botão 
Cancelar 
Ao clicar no botão 
Excluir 
o SisPetro mostra a mensagem se deseja excluir o registro: 
Para mais informações, ver 
Empréstimo de Produto entre Congêneres