TITULO: Depósitos - Aba Detalhes
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2909339817
--------------------------------------------------
none
Aba Detalhes
Ao acessar a aba Detalhes,  a tela abaixo será exibida:
Deve ser atribuído ao novo Depósito:
Código:
 código ou sigla (2 dígitos).
Descrição:
 uma descrição ou nome para o depósito.
Ativo:
 quando está opção estiver marcada, o depósito está disponível para utilização no SisPetro.
Controla Empresa:
 essa opção permite controlar o acesso ao depósito por empresa. Estando marcada, apenas a(s) empresa(s) cadastrada(s) na 
aba Empresas p/ Movto
 terá acesso ao depósito. Para mais informações, ver 
Depósitos - Aba Empresas p/ Movto
.
Permite venda:
 quando está opção estiver marcada, o depósito estará disponível no pedido de vendas.
Usina?:
 quando está opção estiver marcada, irá identificar que é um depósito usina.
Base Própria:
 quando essa opção estiver marcada, o SisPetro permite que as OC sejam movimentadas na portaria de entrada.
Habilita Tanque Virtual: 
quando esta opção estiver marcada, será permitido que seja criado neste deposito um tanque virtual. Para mais informações, ver 
Tanque Virtual
Tipo: 
um depósito pode ser de dois tipos:
Disponível: 
depósitos que no momento de uma movimentação de entrada, tornam a quantidade movimentada disponível para venda.
Exemplo: depósito de Base Primária, Usinas, e etc.
Indisponível: 
a quantidade armazenada neste tipo de depósito não pode ser vendida.
Exemplo: criamos um depósito fictício com o nome Trânsito que irá armazenar os produtos durante as transferências de álcool de uma usina para a base armazenadora. Toda quantidade transferida para este depósito será somada na quantidade indisponível para venda
Virtual:
 depósito no qual são vinculados os depósitos de base primária, usinas e trânsito, para calcular os estoques disponíveis dos produtos. Para mais informações, ver 
Depósito Virtual
.
O depósito virtual tem a única finalidade de agrupar vários depósitos para calcular saldo disponível dos produtos. Não é utilizado para vendas, para relatórios ou qualquer outra situação além da descrita anteriormente.
Tipo Fechamento:
 define se o depósito irá realizar o fechamento de estoque por produto ou por depósito.
Depósito:
 as movimentações serão baseadas no depósito. E o Depósito em questão não ficará mais disponível na tela de fechamento de estoque por produto
Produto:
 as movimentações serão baseadas no Produto. E o Depósito em questão não ficará na tela de fechamento de estoque por depósito, sendo assim, não será possível mais selecionar o depósito para realizar seu fechamento sozinho.
 
Antes de realizar a mudança do 
Tipo de Fechamento 
todos os depósitos estejam com uma data de fechamento igual, isto é, recomenda-se fazer a mudança após o fechamento de estoque de todos os depósitos que fecham por produto e depois fechar o depósito em questão na mesma data.
Quadro Disponibilidade do Produto
Verificação de Estoque: 
esta opção serve para bloquear ou simplesmente avisar na inclusão do pedido de vendas ou inclusão de NF, caso não se tenha saldo em estoque disponível para o produto, empresa e depósito informados. Onde será realizado a validação podendo ser no pedido de venda ou na inclusão de notas de venda vai depender do perfil 
Tipo de verificação a Ser Feita
.
Não Verifica:
 o SisPetro não fará nenhuma verificação no estoque durante o processo de emissão do pedido de vendas, nem na inclusão de NF.
Avisa no pedido quando estoque estiver negativo:
 o usuário receberá uma mensagem de aviso na tela quando estiver incluindo o pedido de vendas/Incluindo NF, podendo optar por continuar ou não o lançamento, quando não houver saldo suficiente. 
Bloqueia pedido de venda quando estoque negativo: 
este perfil é utilizado no pedido de vendas, na tela de 
Análise Estoque - Liberação
 e na inclusão de Nota fiscal de vendas, caso a movimentação utilize uma quantidade que o depósito não tem, o SisPetro barrará. 
Pode-se habilitar por usuário a permissão de alterar o controle de verificação de estoque, marcando a opção Menu Ferramentas / Usuário / aba Perfil / aba Inferior Estoque, o perfil
 Pode alterar no depósito verificação estoque
O perfil Avisa no pedido quando estoque estiver negativo é usado no 
pedido de Vendas
 e na 
Inclusão de Notas Fiscais de Venda
. Para notas fiscais de venda emitidas via faturamento automático, não será apresentado o aviso e o processo 
será barrado.
Tipo de verificação a Ser Feita: 
é possível definir onde será realizado a validação do estoque, podendo ser a partir do Pedido, ou a partir da nota fiscal:
Com reserva antecipada a partir do Pedido:
 realiza a verificação do estoque na inclusão do Pedido de venda.
Somente a partir da Movimentação de NF: 
realiza a verificação do estoque na inclusão da Nota Fiscal de venda, ao utilizar essa opção o estoque a ser levado em consideração para análise será apenas o estoque disponível real sem levar em consideração o que esta pendente (pedidos) ou Separados (OC). Essa opção é muito utilizada por Empresas que não controlam o estoque a partir dos pedidos, podendo emitir inúmeros pedidos e validar somente o estoque disponível na inclusão da Nota de Venda.
Quantidade prevista em terceiros em PMM:
 define se o depósito considera ou não a quantidade prevista em terceiros.
Não utiliza: 
com essa opção selecionada não utilizará a quantidade prevista em terceiros no PMM.
Considera Qtde Pendente - Qtde Paga: 
possibilidade de
 
nas consultas de 
Saldo Depósito
, 
Saldos Estoque
 e Estoque atual, apresentar a quantidade prevista em terceiros e somada esta quantidade no saldo disponível. Ao incluir um pedido de venda para um determinado produto e informar uma quantidade que não esteja disponível no estoque, se o produto tiver PMM, o pedido não será bloqueado ou emitido aviso de saldo insuficiente. Esse perfil também habilita mostrar a informação na tela de 
Consulta Disponibilidades
.
Reserva de Produto na Disponibilidade do Produto. 
Não considera a Reserva de Produtos: na verificação do estoque o SisPetro não irá considerar a reserva do produto para venda. 
Considera a Reserva de Produtos: na verificação do estoque o SisPetro 
irá
 considerar a reserva do produto para venda. A reserva só é considerada caso a 
Verificação de Estoque
 esteja 
diferente 
de 
Não Verifica.
Para mais informações, ver 
Reserva de Produto por Estoque
Estoque em Trânsito (OCs de Descarga) na Disponibilidade do Produto
Não considera as OCs de Descarga em Trânsito
Considera todas as OCs de Descarga em Trânsito: considera todas as OC em Transito
Considera as OCs de Descarga em Trânsito pelo nº de dias indicado para Chegada: irá considerar as OC considerando a quantidade de dias informada no campo 
Nº de dias indicado para Chegada
Considera as OCs de Descarga em Trânsito que já estejam na fila da Portaria: considerará a OC que pegou fila, que entrou na Portaria, mas ainda não saiu
Para mais informações, ver 
Consulta Disponibilidade
, 
Estoque em Toco
 
Nº de dias indicado para Chegada: 
será utilizado caso a opção acima seja igual a 
Considera as OCs de Descarga em Trânsito pelo nº de dias indicado para Chegada. 
Por padrão, o SisPetro irá sugerir 03 dias, mas o usuário poderá indicar o número de dias desejado.
Quantidade da Distribuição do Bombeio na OC de Descarga de Terceiros: 
na distribuição do bombeio, o SisPetro gera uma OC de Descarga de Terceiros, para que seja feito o vínculo com a nota fiscal de remessa gerada. Neste parâmetro é definida qual a quantidade que será utilizada.
Física Ambiente:
 a OC será gerada com base na quantidade física ambiente
Física 20c:
 a OC será gerada com base na quantidade física a 20c.
Envia Estoque p/ ANP?:
 
Não envia:
 padrão
. 
O SisPetro não enviará informações desse depósito para ANP
Envia Estoque em Tanque e Trânsito:
 enviará as informações do estoque em tanque ( saldo a 20c obtidas no fechamento de estoque) e das OC
Envia só Estoque em Tanque:
 enviará as informações do saldo a 20c obtidas no fechamento de estoque
Envia só Estoque em Trânsito:
 enviará apenas as informações das OC de Transferência entre Depósitos e Descarga Própria.
P
ara mais informações, ver 
Envio de Estoque Diário ANP
 
Quadro Liberação de Estoque Físico 
Bloquear descarga real fora do limite permitido: 
marcando essa opção, tanto manual como por automação via Smart Card, o SisPetro irá bloquear a descarga fora do limite permitido mediante liberação via senha
Senha para liberação de descarga fora do limite permitido: 
informar a senha para liberação
Confirmação da Senha: 
informar a mesma senha informada no campo anterior
Bloquear carregto. real fora do limite permitido:
 marcando essa opção, tanto manual como por automação via Smart Card, o SisPetro irá bloquear a carga fora do limite permitido mediante liberação via senha
Senha para liberação de carregto. forra do limite permitido: 
informar a senha para liberação
Confirmação da Senha: 
informar a mesma senha informada no campo anterior
Para mais informações, ver 
Limitação de Quantidade Real na Portaria de Saída
Quadro Fechamento de Custo
Contabiliza em Centro de Custo?: 
quando marcado,
 as saídas que forem referentes à Liberação de Estoque feita através de Requisições de Compras, será utilizada a distribuição dos Percentuais de Centro de Custos informada da Requisição para contabilizar por Centro de Custos. Caso não seja informado nenhum Centro de Custo, o SisPetro contabilizará pelo Centro de Custo informado na opção 
Centro de Custo para Saídas sem Centro de Custos.
Centro de Custo para Saídas sem Centro de Custos: 
informar qual será o Centro de Custo padrão do depósito. 
Como nem sempre todas as saídas do Depósito são referentes à Liberação de Estoque com Requisições, o SisPetro utilizará o Centro de Custos informado aqui para as demais saídas, por exemplo, pedido de Outras Saídas. 
Quadro Remessa Conta e Ordem x Retorno Armazenagem
 
Emite NF de Remessa por Conta e Ordem: 
quando marcado, em conjunto com a opção 
Emite NF de Remessa por Conta e Ordem
 do 
Cadastro Detalhado (Clientes)
 permite que a OC de Carregamento de Terceiros possa realizar a 
Emissão Automática de Nf de Remessa Conta e Ordem por Armazenadoras para transportar produto vendido pela Usina / Distribuidora
 
Volume a ser utilizado para a NF
: Define qual será a quantidade utiliza na emissão da NF. Pode ser:
Volume da OC
Volume Real Ambiente
Volume Real 20c (padrão)
Para utilizar o depósito na Venda Spot é necessário criar um depósito para cada caminhão Tanque. Para mais informações ver, 
Modo Venda Spot