TITULO: Depósitos - Aba Agendamento
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2936703116
--------------------------------------------------
Objetivo
Nessa aba são feitas todas as configurações relacionadas a 
Agendamento de Carregamentos e Descargas na Base
 para esse depósito. O acesso é feito através do 
Menu Arquivos / Depósito / Aba Agendamento.
Quadro Definições
Parâmetro de Agendamento
: deve ser escolhido um registro pré-cadastrado na 
Tabela Parâmetros de Agendamento
, que contém todas as informações gerais para o Agendamento. Após ser informado é necessário clicar no botão 
Salva
.
Quadro Carregamento/ Descarga
Obrigatoriedade de Agendamento na Inclusão da OC:
Obrigatório:
 ao incluir OC será obrigatório realizar o agendamento, caso não a OC não será incluída.
Não Obrigatório:
 não será obrigatório o agendamento, na inclusão da OC.
Abas
Baia
: devem ser cadastradas todas as baias dessa base em 
Tabela de Baias
 (utilizando o botão 
Incluir
). 
Nas baias teremos configurações de tempo e etc, fundamentais para o Agendamento. Para mais informações, ver 
Tabela de Baias
 
Inatividade: 
através da aba de inatividade podemos incluir períodos de inatividade para cada baia. Ao incluir um período de inatividade não será possível incluir agendamentos para esse período inativo. 
Quadro Operações Especiais: 
através do quadro de Operação Especial é possível incluir um período de operação especial para o depósito. Essa função é muito útil para os dias em que a base terá uma operação especial fora da rotina diária, por exemplo um período adicional de trabalho.
Quadro Horários Alternativos: 
através desse quadro um 
horário especial
 para uma ou mais Congêneres realizar um carregamento ou descarga. Esse horário será sempre 
depois
 do horário final disponível 
Exemplo: No 
Parâmetros de Agendamento
 foi definido que o horário final de descarga é 
13:00h. 
O usuário irá cadastrar um horário especial para CONGÊNERE que ela pode carregar até as 
15:00. 
Isso quer dizer que, no momento do agendamento da OC, para as outras congêneres 
não 
haverá horário disponível.
Porém, caso a 
Congênere
 for incluir a mesma OC o SisPetro irá permitir o agendamento respeitando as regras já definidas. 
Para saber mais
Agendamento de Carregamentos e Descargas na Base
 