TITULO: Depósitos - aba Boletim / Certificado
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4990369793
--------------------------------------------------
none
Objetivo
As bases normalmente precisam entregar a cada carregamento um boletim de conformidade. Empresas que produzem combustível, a cada batelada (quantidade produzida), deve ser feito um Certificado de Produção com as características do produto. Nessa aba será possível configurar se o boletim será por imagem ou tabela, permitir o cadastramento das características de análise de produto para impressão do Boletim de Conformidade e Certificado de produção. O acesso é feito através do Menu 
Arquivo / Depósito.
Quadro Boletim / Certificado:
Imprime Boletim?:
 se marcado, o depósito em questão irá imprimir o boletim. 
Tipo de Boletim/Certificado
: em combo, com duas opções:
Imagem (padrão)
Tabela
Quadro Boletim por OC: 
Layout de Exportação (Imagem):
 o usuário indica um layout de exportação com dados para imprimir a imagem cadastrada na 
Manutenção de Tanques
 a ser utilizado para o Boletim.  
Layout de Exportação (Tabela):
 o usuário indica um layout de exportação com dados por tabela (itens de análise) a ser utilizado para o Boletim.
Quadro Impressão Avulsa por Tanque
:
Layout de Exportação do Boletim (Tabela):
 o usuário indica o layout de exportação a ser utilizado para visualizar o Boletim na 
Manutenção de Tanques
 
Layout de Exportação do Certificado (Tabela):
 o usuário indica o layout de exportação a ser utilizado para visualizar o Boletim na 
Manutenção de Tanques
 
 
Botões:
Salva: 
salva as alterações feitas nos quadros Boletim / Certificado, Boletim por OC
Cancela: 
cancela as alterações feitas nos quadros Boletim / Certificado, Boletim por OC
Quadro Produtos:
Mostra os produtos configurados como combustível no Cadastro de Produtos 
Tabela de Produtos
 
Quadro Itens de Análise:
Nesse quadro, ao clicar nos produtos, o usuário consegue visualizar as Características cadastradas. Os botões abaixo desse quadro servem para fazer a manutenção. 
Botões:
Incluir / Alterar:
 para incluir ou alterar a característica do produto. Ao clicar nesse botão, o SisPetro mostra a tela abaixo:
Depósito: 
o SisPetro, por padrão, já sugere o depósito pertencente a aba. 
Característica de Análise:
 o usuário pode escolher uma das 
Características DPMP
Método de aferição:
 o usuário pode escolher um 
Método DPMP
Unidade de Medida
: o usuário pode escolher uma 
Unidade de Medida DPMP
Uso
, em combo, com 3 opções:
Boletim e Certificado
Somente no Boletim de Conformidade
Somente no Certificado de Produção
Valor de Referência: 
campo livre onde o usuário pode informar qual o valor de referência dessa característica para esse produto.
Para Salvar a inclusão, clique o botão 
Salva
. Caso queira abandonar a inclusão, basta clicar no botão 
Cancela
Excluir: 
exclui o item de análise selecionado. Ao clicar no botão o SisPetro mostra a mensagem abaixo: 
 
Copiar: 
faz a cópia do Item de Análise. O depósito e produto de origem são sugeridos conforme o depósito e produto posicionados, mas permitindo o usuário alterar. Será apresentada a tela abaixo:
Para copiar o item de análise, basta 
marcar
 a característica na coluna 
Marcar
No quadro 
Destino
 basta selecionar o Depósito e Produto que a característica marcada será copiada e clicar no botão 
Salva. 
Se quiser abandonar a cópia, basta clicar no botão 
Cancela.
As informações cadastradas acima serão utilizadas para incluir o Boletim ou Certificado na 
Manutenção de Boletins e Certificados
 
Para mais informações, ver 
Como imprimir um Boletim de Conformidade / Certificado de Produção
 
 