TITULO: Depósitos - aba Inspeções
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2936703106
--------------------------------------------------
Objetivo
Nessa aba são feitas as configurações para habilitar ou não o processo de bola preta. Também mostra todas as OC (frotas) ativas e não canceladas que fizeram a portaria de entrada e foram publicadas.
O depósito deve estar com a opção Base Própria marcada. 
O acesso é feito através do Menu Arquivo / Depósitos / Aba Inspeções
Quadro Configurações:
 
Habilita Bola Preta:
 por padrão é desmarcado. Caso marcado, permitirá realizar sorteios para as OC (frotas) de carregamento ou descarga incluídas. Se habilitado, deve configurar as demais opções:
Realização de Sorteio:
 
Não realiza (controla somente os resultados):
 esta opção não fará os sorteios automaticamente. O usuário é que deverá selecionar as OC (frotas) e fazer a inspeção manualmente, através da tela de Portaria de Saída - botão Edita Inspeção ou através da tela de Manutenção Ordens Carregamento - aba Inspeções - botão Edita. 
Realiza sorteio conforme as configurações:
 esta opção fará os sorteios automaticamente, de acordo com as demais configurações.
Prazo de Divulgação do Sorteio (em Minutos):
 após as OC (frotas) saírem da Portaria de Entrada (data e hora da saída), iniciará a contagem para divulgação do resultado do sorteio (se a OC foi ou não selecionada para inspeção). A contagem inicia a partir da data e hora da saída das OC da Portaria de Entrada de acordo com o número de minutos configurado. Somente após o tempo definido é que as OC serão mostradas no quadro Inspeções Realizadas e na aba Inspeções da tela de Manutenção Ordens Carregamento.
Tipo de Operação: 
é possível configurar a inspeção nas seguintes opções
Somente Carregamentos
Somente Descargas
Carregamento e Descargas
Carregamento
Quadro Carregamento:
Quadro Dias da Semana:  
Qtde Operações Previstas: 
define o número de operações previstas (quantidade de OC de carregamento emitidas e não canceladas) durante a semana (de segunda à sexta-feira)
Qtde Inspeções Desejadas:
 define o número de inspeções desejadas para o número de operações previstas  (de segunda à sexta-feira)
Quadro Fim de Semana:
Qtde Operações Previstas:
 define o número de inspeções desejadas para o número de operações previstas  (sábado e domingo)
Qtde Inspeções Desejadas: 
define o número de inspeções desejadas para o número de operações previstas  (sábado e domingo)
Quadro Descarga:
Quadro Dias da Semana:  
Qtde Operações Previstas: 
define o número de operações previstas (quantidade de OC de carregamento emitidas e não canceladas) durante a semana (de segunda à sexta-feira)
Qtde Inspeções Desejadas:
 define o número de inspeções desejadas para o número de operações previstas (de segunda à sexta-feira)
Quadro Fim de Semana:
Qtde Operações Previstas:
 define o número de inspeções desejadas para o número de operações previstas (sábado e domingo)
Qtde Inspeções Desejadas: 
define o número de inspeções desejadas para o número de operações previstas (sábado e domingo)
Os sorteios obedecerão à quantidade de operações previstas e dentro das operações previstas a quantidade de inspeções desejadas. 
Exemplo:
 20 operações previstas e 5 inspeções desejadas. Os sorteios serão realizados até atingir 19 operações (se igual ou maior que 20 não serão mais realizados sorteios) e dentro dessas 19 operações, serão sorteados 5. Se a quantidade de inspeções desejadas atingir 5, os sorteios não serão mais realizados, independente se o número de operações previstas atingiu ou não a quantidade prevista.
Quadro Impressão de Layout:
Layout Formulário de Inspeção:
 informe a pasta onde se encontra o rtm
 Inspecao.rtm
. Utilizado para imprimir relatório de inspeção através da Portaria de Saída - botão Imprime Formulário
Nome Pipeline OC:
 informe OrdemCarregto
Nome ID OC:
 informe ID
Quadro Inspeções Realizadas: 
n
este quadro serão apresentadas todas as OC (frotas) de carregamento ativas e não canceladas que foram incluídas, desde que estejam liberadas para divulgação (prazo de divulgação). O período padrão para apresentar os dados são de 7 dias. Podem ser selecionados os campos desejados para apresentação dos dados. Definição de alguns campos:
Data Sorteio:
 data em que a OC (frota) foi ou não selecionada para sorteio. É a data e hora em que foi feita a Portaria de Entrada.
Modo Sorteio: 
Randômico:
 escolha aleatória pelo SisPetro
Dirigido:
 frota marcado para obrigar inspeção. Para mais informações, ver 
Tabela Manutenção de Frota
Resultado Sorteio: 
Não exige inspeção:
 permite inspecionar mesmo não exigindo
Exige inspeção:
 obrigatório inspecionar
Status Inspeção:
 
Não realizada:
 OC (frota) não selecionada para inspeção e liberada para fazer Portaria de Saída
Realizada OK:
 inspeção realizada e não apresentou inconformidades
Realizada (encontrada não conformidade):
 inspeção realizada e apresentou inconformidades
Observação Inspeção:
 texto livre digitado pelo usuário
Usuário Inspeção:
 usuário que fez a inspeção
Data Divulgação:
 data e hora que o resultado do sorteio será divulgado, independente se a OC (frota) foi ou não selecionada para sorteio
Botão Imprime:
 imprime os dados da tela
Mais informações: 
Inspeção de Auto Tanque - Sorteio de Bola Preta
Painel Carregamento (Usuários)
Depósitos - Aba Dados Adicionais
Tabela Manutenção de Frota
Portaria de Entrada
Portaria de Saída
Manutenção Ordens Carregamento - Aba Inspeções