TITULO: Depósitos - aba Restrição por Usuário
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2924287325
--------------------------------------------------
A restrição de Depósito por Usuário atende os casos em que há faturistas diferentes por depósito, para que não haja nenhuma confusão de um emitir as NFs do outro e vice e versa. A restrição atuará nos seguintes processos:
Inclusão e alteração de Pedido de Venda
Inclusão e alteração do Pedido de Movimentação de Material
Inclusão e alteração de depósito, Ordem de Carregamento
Inclusão de Nota Fiscal
Inclusão de Adiantamento Quantificado de Fornecedor
Desmembramento de Pedido de Venda
Consulta de Pedidos Aprovados para Faturamento 
Veja os passos para a configuração:
Perfil de Usuário 
Pode habilitar Restrição de Usuário
. É preciso habilita-lo para que o usuário possa informar quais os funcionários poderão trabalhar com o depósito. 
Para mais informações, ver
 
Painel Estoque 
Depois de dada a permissão ao usuário é preciso definir quem poderá movimentar o depósito, veja abaixo:
Nesta tela serão informados todos os usuário que 
poderão
 fazer movimentações no depósito. É possível informar os usuários antes de Habilitar a restrição.
Incluindo usuários:
Clicar no botão 
Incluir
, será aberta a seguinte tela
 
Onde é preciso informar o 
Nome
 do usuário ou teclar <ENTER>, será aberta a tela de pesquisa. Após informar o usuário clicar no botão 
Ok.
Para casos de vínculo com usuários de perfil (maiores detalhes em 
Perfil de Usuário
), o acesso será para todos os usuários vinculados a este usuário.
Excluindo usuários:
Para excluir a permissão de algum usuário basta clicar no botão 
Excluir
. Será exibida a mensagem questionando se realmente deseja excluí-lo:
Clicando em 
"Sim"
 será excluída a permissão, caso seja clicado em 
"Não"
, não será.
Habilitando a Restrição de Usuário:
Após incluir todos os usuários que poderão movimentar neste depósito é preciso 
Habilitar a Restrição
, para isso basta habilitar o perfil 
Habilita Restrição de Usuário.
Feito todos esses passos a Restrição de Depósito por Usuário está habilitada. 