TITULO: Depósitos - Espaço Permitido Terceiros
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2913239155
--------------------------------------------------
A partir da versão 8.3 é possível limitar o volume para 
descarga de terceiros
.
É importante limitar o volume de descarga, pois cada congênere, em sua maioria, tem um espaço limitado no tanque para seu uso.
Ao acessar a aba Espaço Permitido a Terceiro, a tela a baixo será exibida.
  
Na aba inferior, 
Configurações, 
as opções de configurações serão aplicadas a
 todas as empresas
, ou seja, se for marcado para o SisPetro 
avisar caso não tenha espaço disponível
 e o 
 tipo de quantidade para verificação
 ser a 20 graus, 
será para todas
.
Verifica Espaço na Descarga: 
o
usuário pode escolher como o SisPetro irá atuar quando o limite para descarga for atingido. 
Não Verifica: 
não acontecerá nada, mesmo com limite será possível finalizar a Ordem de Carregamento.
Bloqueia Caso não Tenha Espaço Disponível:
 quando o limite for atingido, o SisPetro irá bloquear a Ordem de Carregamento, não vai ser possível finaliza-la.  
Avisa Caso não Tenha Espaço Disponível: 
quando o limite for atingido, o SisPetro irá avisar o usuário, mas se mesmo assim o mesmo quiser finalizar a Ordem de Carregamento 
será 
possível. 
Tipo de Quantidade para Verificação:
 
o usuário pode escolher como o SisPetro vai calcular a quantidade para verificação, Ambiente ou a 20 graus.
O cálculo efetuado para saber se uma Descarga pode ou não ser realizada é o seguinte: 
Saldo Fechamento Escritural + Entradas Após Fechamento - Saídas Após Fechamento + OC Descargas não descarregadas previstas do dia 
+ OC Carregamento não carregadas 
previstas do dia
.
Aba inferior 
Volume por Produto
Nesta aba, 
são apresentadas
 as configurações 
por empresa
.
 Selecionar a empresa que deseja configurar as informações para descarga 
 
Verifica Espaço no Tanque para Descarga Terceiros
Desabilitado: 
 o SisPetro não irá verificar o espaço para descarga de terceiros, mesmo se tiver produtos com limite, 
não será verificado para a empresa selecionada.
Habilitado: 
o SisPetro irá verificar se há algum limite cadastrado, caso 
não
 haja limite cadastrado irá bloquear 
qualquer descarga de terceiros.
 Incluir:
 para incluir o limite para algum produto será apresentado esta tela.
Indicar o 
Produto
 e o 
volume máximo para descarga de terceiros
Para Editar o volume (depois de já ter cadastrado o produto), clicar em Editar, 
para excluir o produto, clicar em Editar e zerar a quantidade.
 
                         
 