TITULO: Depósitos - Aba Empresas p/ Movto
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2909339843
--------------------------------------------------
Aba Empresas p/ Movto
Ao acessar a aba Empresas p/ Movto, a tela abaixo será exibida:
Nesta tela serão cadastradas as empresas que terão acesso ao depósito selecionado.
Esta configuração só será levada em conta caso o perfil Aba Detalhes > Controla Empresa? Esteja marcado (
Depósitos - Aba Detalhes
).
A inclusão de empresas poderá ser feita da seguinte forma:
Botão Inclui Empresas:
 permite incluir todas as empresas cadastradas no SisPetro de uma única vez.
Botão Inclui:
 permite incluir empresa por empresa, ao clicar no botão Incluir, abrirá a opção de selecionar a empresa em específico que quer incluir.
Botão Exclui:
 permite excluir uma empresa já vinculada.
Botão Ok:
 ao finalizar as empresas vinculas, clique em Ok para salvar as informações.