TITULO: Depósito Alternativo no Contrato de Venda
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2919334497
--------------------------------------------------
Este recurso permite aos usuários trabalhar com um depósito alternativo após a inclusão do Contrato de Venda, possibilitando a empresa de cumprir o contrato negociado com o cliente mesmo que altere a margem de custo esperada.
Para trabalhar com depósito alternativo, é necessário ter o perfil de usuário 
Pode Informar Depósito Alternativo
. Para mais informações, ver 
Painel Vendas (Usuários)
.
Na tela de Manutenção de Contrato de Venda, clicar no botão 
Dep. Altern.
Na tela de cadastro para depósito alternativo:
Os campos 
#Contrato
, 
Data Contrato
, 
Cliente do Contrato
 e 
Depósito do Contrato
 permitirão ao usuário visualizar os dados do contrato de venda, sem permissão de alteração.
Para incluir um depósito alternativo no Contrato de Venda, marque o perfil 
Utiliza Depósito Alternativo?
 e informe os campos 
Depósito Alternativo
 e 
Data/Hora Validade
:
Importante!
A Data/Hora de validade do Dep. Alternativo sempre verifica a Data/Hora do servidor do Banco de Dados e acresce 1 dia.
O Depósito Alternativo não poderá ser o mesmo depósito informado no cadastro do Contrato de Venda.
Ao informar esses dados, eles serão atualizados automaticamente no painel Principal da tela de Manutenção de Contrato de Venda:
Ao utilizar esse Contrato no Pedido Venda, a validação irá ocorrer após o vínculo do contrato de venda com o pedido de venda. Para mais informações, ver 
.
Enquanto o Contrato de Venda não estiver totalmente utilizado, o Depósito Alternativo poderá ser alterado através desse recurso. Todas as alterações ficarão disponíveis na aba de Log.
Para retirar o cadastro de Depósito Alternativo de um determinado Contrato, basta deixar o perfil 
Utiliza Depósito Alternativo?
 desmarcado, não informando os campos 
Depósito Alternativo
 e 
Data/Hora Validade.
Ao finalizar, basta clicar em 
Ok
.
O SisPetro emitirá a mensagem 
Deseja salvar o depósito selecionado?
Ao clicar em 
Sim
, as informações de Depósito Alternativo serão preenchidas para o Contrato selecionado. O mesmo poderá ser considerado para quando a situação for para retirar informações de Depósito Alternativo de um contrato.
Ao clicar em 
Não
, a tela de cadastro do depósito alternativo ficará disponível para o usuário alterar ou sair da tela através do botão 
Cancela