TITULO: Depósito Identificado
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2930081789
--------------------------------------------------
Uma forma de controle utilizada pelos Bancos onde existe um grande volume de depósitos, é o Depósito Identificado, onde a empresa recebe um código.
A empresa informa ao cliente esse código que será o utilizado para efetuar o depósito. Com isso é possível identificar cada depósito analisando seu extrato e desta forma saber quem depositou.
Realizando a leitura de um Arquivo de Retorno específico, é possível que o SisPetro identifique os lançamentos
, gere um Adiantamento e faça a Baixa Automática com os depósitos identificados. 
No 
SisPetro
 temos 
implementado
 o depósito identificado para o 
Banco do Brasil, 
e para o 
Banco Bradesco.
Número Banco
Banco
OBS
Layout Importação 
001
Banco do Brasil
O BB não disponibiliza no arquivo o CNPJ da empresa, caso a 
Conta Banco
 não seja exclusiva para uma empresa, o SisPetro acabará utilizando a configuração. (Tabela Bancos / Detalhes / Depósito Identificado). Para mais informações ver 
.
Não Tem
237
Bradesco
-
Layout DP06: 
DepositoIdent_Bradesco.smi Configurar em 
Manutenção Importação de Dados
O Processo no SisPetro é feito em 3 partes:
Leitura:
 será feita a leitura do arquivo de retorno e identificar quantas linhas possui e os campos: 
código do Banco, Tipo de Depósito, Data, Número do Depósito e Valor
;
Pré-Processamento:
 será feita a análise geral do arquivo e se o status da leitura for 
2 - Concluído Ok
, identificará em cada linha do arquivo qual o cliente que efetuou o depósito.
Processamento:
 serão incluídos os Adiantamentos para os registros encontrados, se o status do pré-processamento for 
2 - Concluído Ok
. Caso utilize a Baixa Automática, e estiver devidamente configurado, executará também este processo. Para mais informações, ver 
Baixa Automática utilizando Adiantamentos
Configuração
Para utilizar o Depósito Identificado, é necessário que configure:
Banco:
 deve estar configurado que utiliza o Depósito Identificado. 
Para mais informações, ver
 
.
Tipo de Cobrança:
 deve estar vinculado a um Banco que utilize o Depósito Identificado. 
Para mais informações, ver 
.
Plano de contas:
 devemos habilitar a opção 
Uso em depósito identificado
, para que o mesmo seja identificado ao realizar a leitura dos arquivos. 
Para mais informações, ver 
.
Serviço de Depósito Identificado:
 necessário realizar a configuração do serviço de rotina de leitura do arquivo. Para mais informações, ver 
Serviço de Depósito Identificado
Caso a empresa trabalhe com mais de um banco, na pasta apontada deve-se incluir uma subpasta com o código do banco
Geração do Código de Depósito Identificado
No momento da emissão da NF, utilizando 
Tabela de Tipos de Cobrança
 configurado com o Depósito Identificado, o SisPetro irá gerar o Código conforme definido no cadastro.
O Bradesco possui duas formas de gerar o código de Depósito Identificado, u
ma delas é o próprio CNPJ e a outra um código de escolha da empresa (Número da NF) que deve ser acompanhado de um Dígito Verificador, em um dos padrões disponibilizados pelo banco.
No layout da NF é possível incluir um campo com o código de Depósito Identificado, facilitando para o cliente realizar o depósito no banco. 
Manutenção de Depósito Identificado
Para fazer a Leitura do Arquivo de Retorno de Depósito Identificado, vá em 
Movimentação / Financeiro / Depósito Identificado.
Na tela é possível selecionar que campos podem ser mostrados. Para isso basta clicar no botão conforme indicado abaixo e selecionar os campos desejados.
Ler arquivo
Esta tela é onde será importado o arquivo de retorno do Banco com as informações de Depósitos Identificados.
Selecione o 
Banco
 e o 
Diretório
 onde está o arquivo de retorno, em seguida clique em 
Ler Arquivo.
Na tela 
Dados Lidos
, serão apresentadas as informações referentes aos registros identificados no arquivo e caso todos estejam corretos, alterará o status de Leitura para 
2- Lido Ok
, apresentando a mensagem:
 
Ao clicar em 
“Sim”
, o SisPetro irá iniciar o Pré-Processamento, fazendo as seguintes validações:
Analisa se encontra uma única Conta para o Banco obtido no Plano de Contas;
Analisa se a Conta encontrada é restrita à empresa, caso não seja, verifica se o Banco foi configurado para usar uma empresa padrão;
Analisa cada linha para identificar o cliente;
Se o arquivo tiver o Tipo de Depósito 011 é por Número NF:
Procura em NF da empresa do arquivo, com Data de Emissão maior ou igual à Data do Arquivo, cujo Tipo de Depósito é Número NF, que tenha o Número do Depósito igual ao obtido no arquivo;
Salva o Código do Cliente da NF na linha;
Se o arquivo tiver o Tipo de Depósito 017 é por CPF/CNPJ:
Procura no Cadastro de Clientes Ativos aquele cujo CPF ou CNPJ seja igual ao obtido no arquivo;
Salva o Código do Cliente da NF na linha;
Clicando em Processar, o SisPetro irá gerar os Adiantamentos referentes a estes Registros, realizando as seguintes ações:
Só irá executar as ações se o Status de Pré-Processamento do arquivo estiver como 
2 - Concluído OK
;
Analisa cada linha com Status de Pré-Processamento 
2 - OK
:
Inclui um Adiantamento para o Cliente, preenchendo:
Histórico e Tipo de Documento:
 conforme preenchido no Banco;
Pode Contabilizar e Código de Contabilização:
 conforme perfil de sistema;
#Docto:
 sequencial do arquivo de Retorno;
Data:
 data do Arquivo;
Cliente:
 cliente do Arquivo;
Empresa:
 conforme salvo para o arquivo (obtido da Conta ou do Banco);
CCBanco:
 conforme a conta salva para o arquivo (obtido através do convênio no arquivo);
Moeda:
 conforme cadastrado no perfil da empresa;
Valor:
 valor vindo no arquivo;
ID da Linha de Retorno:
 campo novo que deve ser a chave da linha de retorno que gerou esse adiantamento;
Marca no Cliente o Acionamento de Baixa Automática.
No Pré-Processamento do Depósito Identificado, com base nas informações do arquivo, será localizado o 
Banco
,
 Agência e Número de Conta
, e 
sugerido o plano de contas
. Só serão localizados os planos de conta, que se encontram com o perfil 
Uso em depósito identificado
 marcado. Para mais informações, ver 
.
Quando tiver mais de um plano de contas com perfil 
Uso em depósito identificado
 
marcado e com mesmo banco, agência e conta, será pego sempre o menor código de plano de contas.
Ex. Se houver 3 contas cadastradas conforme abaixo:
BC00005 - Banco 237 Ag 3333 Conta 12345-7
BC00003 - Banco 237 Ag 3333 Conta 12345-7
BC00008 - Banco 237 Ag 3333 Conta 12345-7
A conta a ser utilizada será a BC00003, porque tem o código menor que a BC00005 e BC00008
Layout do Arquivo Banco Bradesco
Seguem dados que compõe o arquivo de retorno do Depósito Identificado. Com essas informações, é possível uma melhor compreensão e agilidade na solução de eventuais problemas.
Linha
Posição
Informação
​1ª
90 a 103​
CNPJ da empresas​
1ª
104 a 106
Código do Banco. Ex. 237 (Bradesco)
1ª
119 a 123
Agência (código da Agência)
1ª
124 
Dígito da Agência
1ª
129 a 138
Número da Conta Bancária
1ª
139 a 140
Dígito da Conta
1ª
141 a 147
Código do Cliente no Banco
1ª
148 a 161
Data/Hora do Arquivo
1ª
162 a 169
Nº Arquivo
1ª
234 a 240
Nº Linha
Demais Linhas
2 a 9
Data do depósito
Demais Linhas
48 a 61
CNPJ do Cliente
Demais Linhas
93 a 105
Valor do depósito
Demais Linhas
107 a 114
Nº Documento
Layout do Arquivo Banco do Brasil
Seguem dados que compõe o arquivo de retorno do Depósito Identificado. Com essas informações, é possível uma melhor compreensão e agilidade na solução de eventuais problemas.
Campo
Início 
Fim
Tamanho
Tipo de Registro
1
1
1
Cabeçalho (1ª linha)
Campo
Início 
Fim
Tamanho
Código do Banco
10
12
3
Número Arquivo
195
200
6
Detalhe (1 linha por Depósito)
Campo
Início 
Fim
Tamanho
Número da Linha
10
15
6
CNPJ/CPF Cliente (Número Depósito)
16
29
14
Valor
80
96
17
Data (AAAAMMDD)
02
09
8
Número Documento
125
134
10