TITULO: Depósitos - Aba Endereços
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2947711993
--------------------------------------------------
Aba Endereços
Ao acessar a aba Endereços, a tela abaixo será exibida:
Entidade: 
entidade a ser utilizada na emissão de notas de remessa automática, Para mais informações, ver 
Remessa para Armazenagem Automática
Razão Social:
 
nome da Razão Social da empresa que controla o Depósito/Base
CNPJ: 
CNPJ do Depósito/Base.
Endereço:
 
endereço onde se encontra o Depósito/Base
Número:
 
número do local onde se encontra o Depósito/Base
Complemento:
 
complemento do endereço onde se encontra o Depósito/Base
Cep:
 CEP do endereço onde se encontra o Depósito/Base
Bairro: 
bairro do endereço onde se encontra o Depósito/Base
Cidade:
 
cidade onde se encontra o Depósito/Base. O cadastro da cidade é importante para o Controle de Frete por Tipo de Ordem de Carregamento. Para mais informações, ver 
Controle de Frete por tipo de Ordem de Carregamento
.
UF: 
estado onde se encontra o Depósito/Base.
Código DNC: 
código de identificação da UF.
País: 
informar o País do endereço cadastrado.
Telefone
: telefone de onde se encontra o Depósito/Base.
Inscrição Estadual:  
I.E. do Depósito/Base.
Latitude: 
latitude onde se encontra o Depósito/Base. Essa informação, caso preenchida, é utilizada no JSNON enviado no 
Longitude: 
longitude onde se encontra o Depósito/Base. Essa informação, caso preenchida, é utilizada no JSNON enviado no 
Quadro Endereços
No quadro de endereços serão cadastrados os endereços que podem ser utilizados como endereços de retirada.
Após cadastrar os endereços no quadro abaixo, os endereços vão ficar disponíveis para serem selecionados na emissão da ordem de carregamento.
Para cadastrar um endereço novo, basta acionar o botão de 
Incluir
, após isso a tela abaixo será exibida para preenchimento com os dados da base.
#ID: 
campo numérico gerado pela tela.
Depósito: 
depósito selecionado, na qual o endereço será vinculado.
Identificador: 
nome de identificação da base.
CNPJ: 
CNPJ de cadastro da base.
Inscrição Estadual: 
inscrição estadual de cadastro da base.
Endereço: 
endereço de cadastro da base.
Número: 
número do endereço da base.
Bairro: 
bairro do endereço da base.
Cidade: 
cidade do endereço da base.
UF: 
é apresentado conforme a cidade selecionada.
CEP: 
CEP do endereço da base.
Complemento: 
complemento do endereço da base.
País: 
informar o País do endereço para cadastro
Latitude: 
latitude onde se encontra o Depósito/Base
Longitude: 
longitude onde se encontra o Depósito/Base
Os campos de Identificador, Endereço, Número, Bairro, CEP e Cidade são obrigatórios o seu preenchimento.
Após utilizar um endereço em uma ordem de carregamento, não será mais possível excluir esse registro. Para esses casos onde não será mais utilizado o endereço, o mais recomendado é deixar o endereço inativo.
Para mais informações, ver 
Inclusão de Ordem de Carregamento
, 