TITULO: Depósitos - Aba Perfis
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926198908
--------------------------------------------------
Aba Perfis
Ao acessar a aba Perfis Tabelas Auxiliares / Estoque / Perfil de Depósito, a tela abaixo será exibida:
Quando é utilizado a opção de 
Perfil de Depósito
, as regras informadas no perfil selecionado, irão sobressair as regras informadas no depósito.
Através da aba de Perfis podemos definir uma limitação para ajuste de estoque, essa limitação pode ser definida através do perfil de depósito ou diretamente do depósito, preenchendo os campos do grid de Ajuste de Estoque. 
Para mais informações ver,
 
Limitação de ajuste de estoque
.
Perfil de Depósito: 
perfil de depósito genérico, com as configurações já cadastradas. Para mais informações ver, 
Perfil Depósito
.
Utilização de Perfil de Depósito
Não Utiliza: 
caso selecionado, ficará habilitado os campos seguintes para configurar.
Utiliza: 
caso selecionado, irá desabilitar as configurações seguintes, pois utilizará a do Perfil de Depósito genérico.
Ajuste de estoque
%Sobre Movimentação de Entrada: 
nesse campo é informado a porcentagem sobre a movimentação de Entrada.
%Sobre Movimentação de Saída: 
nesse campo é informado a porcentagem sobre a movimentação de Saída.
N° de Dias para Verificação: 
nesse campo é informado o numero de dias para verificação.
N° de Ajustes (Diários) por Depósito/Produto/Empresa: 
nesse campo é informado a quantidade máxima de ajustes que será permitido por depósito.