TITULO: Descarga via Transferência entre Empresas
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2879127669
--------------------------------------------------
Este procedimento é realizado após a emissão da Ordem de Carregamento de transferência entre Empresas (normalmente filiais da mesma empresa). Para tirar dúvidas sobre este procedimento, veja o tópico 
Ordem de Carregamento entre empresas
.


Após a emissão da Ordem de Carregamento, o caminhão ter chegado à base e realizado o 
processo de recebimento
, o Sistema insere o caminhão da tela de portaria de entrada (para que o usuário possa chamá-lo).




Localize o caminhão e aperte o botão 
Carregamento Manual
.


O Sistema irá atualizar a data/hora de entrada na base e colocará o caminhão na tela de portaria de saída (retirando-o da tela de portaria de entrada). Porém, este procedimento somente pode ser feito se todos os itens da OC estiverem tiverem NF vinculada, pois caso haja algum item que esteja sem nota fiscal, o sistema não permitirá que seja feito o carregamento. Apenas para ordens de carregamento do tipo carregamento ou descarga avulsa, esta verificação não é feita.


Saída do Caminhão


Para maiores informações veja o tópico 
Saída do Caminhão