TITULO: Descarga via Ordem Descarga Avulsa
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2879127674
--------------------------------------------------
Este procedimento é realizado após a emissão da Ordem de Descarga Avulsa. Este procedimento tem como objetivo a inclusão de uma OC para permitir a entrada de caminhão para descarga no estoque de terceiros armazenado na base. Para tirar dúvidas sobre este procedimento, veja o tópico 
Ordem de Descarga Avulsa
.


Após a emissão da Ordem de Carregamento e do caminhão ter chegado à base, o Sistema insere o caminhão da tela de portaria de entrada (para que o usuário possa chamá-lo).




Localize o caminhão e aperte o botão Carregamento Manual.


O Sistema irá atualizar a data/hora de entrada na base e colocará o caminhão na tela de portaria de saída (retirando-o da tela de portaria de entrada).


Saída do Caminhão


Para maiores informações, veja o tópico 
Saída do Caminhão