TITULO: Desconto de Duplicata (Banco do Brasil)
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878211204
--------------------------------------------------
Atenção:
 devido as características do arquivo de retorno do Banco do Brasil, a carteira de Desconto deve ser cadastrada no SisPetro como 4. As carteiras de cobrança podem ser cadastradas normalmente de acordo sua numeração.


Mudança de nosso número quando o título é descontado:


Ao fazer o desconto de uma duplicata no Banco Itaú, a duplicata tem o nosso número alterado. Assim, para fazer a troca do nosso número que está localizado no arquivo de retorno, o sistema depende da informação localizada no campo Uso da Empresa, onde se tem a empresa e o número do lançamento, lembrando que essas informações estão no arquivo de retorno, baseado no arquivo de remessa que foi enviado ao banco. Este campo só está sendo preenchido assim a partir da versão 6.09.00, antes ele continha a razão social do cliente. Esta troca vai ser feita automaticamente pelo SisPetro, armazenando no título, inclusive a carteira de desconto para qual ele foi transferido, porém, pode-se ter as seguintes situações:


a. O arquivo de remessa foi enviado antes desta versão citada, ou seja, não tem os dados da localização do título;

b. Por algum motivo o título não foi localizado;

c. Não foi feita a leitura do arquivo de retorno onde tinha a entrada do título que estava na cobrança na carteira de desconto;


Nestas situações, o nosso número do título não vai ser alterado e conseqüentemente quando vier o arquivo de retorno com o comando de baixa, o título não será localizado, já que neste caso, o sistema faz a procura pelo nosso número. Assim, será necessário providenciar a alteração do nosso número de forma manual, da seguinte forma (se o motivo for o item c, vá para o item 2):




Vá até o Menu 
Movimentação / Financeiro / Arquivos Cobrança / Manutenção Cobrança Eletrônica
:



 



Mude o Filtro para Retorno, localize o arquivo de Retorno onde tem informações do título. Acesse o painel todos os itens, verifique a ocorrência 02 (entrada confirmada) e anote as informações necessárias como nosso número, Número do Docto, CGC e Valor (para possível pesquisa) dos títulos que não tiveram o nosso número alterado.



 



Este item pode ser substituído por informações contidas no relatório da carteira de desconto enviado pelo banco.






Vá até o Menu 
Movimentação / Financeiro / Contas a Receber / Manutenção de Lançamentos
. Com base no CGC (CNPJ), Número do Documento, valor, data do arquivo de retorno, localize o título. Este título deve estar com um nosso número diferente do nosso número anotado.



 



Posicionado no título, clique no botão 
Altera Nosso Número
. Na nova tela apresentada, informe o valor do novo nosso número e a carteira de desconto, confirmando a operação.




Dessa forma, o usuário poderá ler novamente o arquivo de retorno para que o sistema tente novamente localizar o titulo.

