TITULO: Desdobro de Contas
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898330
--------------------------------------------------
Através do botão 
 da tela de 
 e de 
 Extraordinários da Manutenção de Bancos é possível informar mais que uma conta para contra partida na movimentação realizada. A tela apresentada para informação das contas é a seguinte:




Conforme 
 será solicitado o centro de custo em painel separado das contas ou no mesmo painel.


O valor total das contas informadas deve ser igual ao valor informado na tela principal. Caso não seja, ao finalizar a operação será exibida a mensagem de alerta ao usuário, avisando que o 
Total distribuído em Conta Gerencial difere do valor a ser lançado
.