TITULO: Devolução de Cliente
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701794
--------------------------------------------------
Uma devolução de cliente ocorre no momento que o cliente devolve uma ou mais mercadorias ( ou o processo de venda é abortado porém a Nota Fiscal de Venda não pode ser cancelada por algum motivo ). 


Para incluir uma Nota Fiscal de Devolução de Cliente (seja com NF Própria do posto ou da empresa), veja o processo Roteiro de 
Como emitir Nota Fiscal de Devolução de Clientes
 no roteiros do faturamento. 


É importante salientar que o Sistema gera um crédito no valor da Nota Fiscal para o cliente que está devolvendo os produtos (que será utilizado em alguma venda futura, na quitação da NF Venda que originou a devolução ou mesmo para gerar um cheque deste montante para pagar o cliente - caso já tenha ocorrido a baixa no módulo financeiro e o cliente necessita do montante).