TITULO: Devolução de Adiantamento a Fornecedor
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2908490154
--------------------------------------------------
Existe uma determinada situação onde a Distribuidora compra um determinado produto do seu fornecedor, e no final resta um saldo do produto comprado a ser retirado. Porém o volume em litros que sobrou é muito pouco para retirada de um caminhão, sendo assim o saldo é convertido em valores (conforme o preço negociado no pedido de compra) e a devolução pode ocorrer de duas formas: depósito do valor na conta bancária da empresa ou utilização desse volume em um novo contrato.
Exemplo:
Pedido de Compra 1
Quantidade: 30.000
Preço Unitário: R$ 1,20
Valor Total a Pagar: R$ 36.000,00
Normalmente, quando se efetua a compra, já é feito um pagamento antecipado pelo produto ao Fornecedor. Então neste caso, teremos no Sispetro:
Inclusão do 
Adiantamento Quantificado ao Fornecedor 
(Manutenção de Adiantamento a Fornecedores)
Recibo
Fornecedor
Data
Conta Banco
Produto
Quantidade
Preço Unitário
Valor Bruto
123
321 - Teste
01/01/2012
0100001 - Banco A
02 - Álcool Hidratado
35.000
R$ 1,20
R$ 42.000
Após a inclusão do Adiantamento, que é o pagamento efetivo ao fornecedor, o PMM é incluído, ficando da seguinte forma:
Pedido de Compra
Quantidade Pedido
Preço Unitário
1
35.000
R$ 1,20
 
Iniciada a retirada, e com a conversão a 20 graus, resta um saldo. Vejamos:
PMM
Qtde Pedido
Preço Unitário
Numero OC
Qtde Alocada
Qtde OC (Separada)
Qtde Faturada (NF)
Saldo PMM
Saldo Inicial Adto
Quantidade Paga
Saldo Final Adto
1
35.000
R$ 1,20
9
35.000
15.000
14.919
20.081
R$ 42.000,00
R$17.902,80
R$ 24.097,20
1
35.000
R$ 1,20
8
20.081
20.000
19.870
211
R$ 24.097,20
R$ 23.844,00
R$ 253,20
 
 
Vejamos as duas formas de devolução para o saldo de 
211
 litros do PMM 1 a 
R$ 1,20
 no valor total de R$ 253,20:
Depósito na Conta Bancária
Transferir
 o saldo restante do Adiantamento para Conta Contábil, informando a conta de banco onde foi depositado o valor.
Com esse passo o adiantamento será finalizado e ocorre a entrada do valor na conta bancária.
Há um perfil de sistema "Permite fazer transferência de Adiantamentos com PMM vinculado" que deve estar marcado para que essa operação possa ser realizada.
Garantir que todo o processo de recebimento do PMM tenha sido encerrado até sobrar a quantidade a ser devolvida. Com o processo finalizado, aí pode ser feito o 
desalocamento
 do PMM, que irá zerar a quantidade pendente e separada do mesmo. 
Com esse passo o PMM não poderá mais ser utilizado.
Utilização do saldo em um novo Contrato
Ter uma conta Transitória (
NÃO 
recomendamos utilizar a conta do tipo Banco já que não ocorrerá a movimentação efetiva)
Sugerimos usar uma conta do Tipo Resultado
Ela será utilizada somente para esta situação.
Transferir o saldo restante do Adiantamento para Conta Contábil, informando a conta transitória
Com esse passo o adiantamento estará finalizado e o valor referente ao saldo restante está na conta transitória
 
Garantir que todo o processo de recebimento do PMM tenha sido encerrado até sobrar a quantidade a ser devolvida. Com o processo finalizado, aí pode ser feito o desalocamento do PMM, que irá zerar a quantidade pendente e separada do mesmo.
Com esse passo o PMM não poderá mais ser utilizado.
Incluir
 o novo PMM referente à quantidade total do novo Contrato
Incluir um adiantamento vinculando a este novo PMM informando como CC Banco a conta transitória utilizada e o valor referente ao saldo restante.
Com esse passo o novo PMM terá aquele saldo restante (do PMM antigo) já vinculado. A conta transitória será zerada.
Incluir novos adiantamentos deste novo PMM normalmente conforme ocorrer os pagamentos.