TITULO: Dia da Base
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2936703118
--------------------------------------------------
Através da tela de Dia da Base podemos visualizar todos os agendamentos com e sem programação para o dia, de acordo com a Data do Agendamento feita para as OC, para acessar a tela basta ir no menu Movimentação / Base / Dia da Base.
Depósito:
 nesse campo informamos o depósito que iremos realizar o filtro.
Data:
 nesse campo informamos a Data que iremos realizar o Filtro.
OC Sem Programação
Através do quadro de OC Sem Programação podemos visualizar todas as Ordens de carregamento que se encontram sem programação.
Botão Canc. Fila:
 ao acionar esse botão será cancelado a Fila da OC na Base.
Botão Agendar:
 ao acionar o botão de Agendar será aberto a tela de Agendamento de Carregamento, onde o usuário poderá informar um horário de agendamento para a OC selecionada, seguindo algumas regras, são elas:
Não permitir agendamento manual de OC com data anterior a atual.
Caso não tenha horário disponível e o 
Serviço de Agendamento de OC
 esteja configurado e habilitado, será apresentado mensagem informando que não tem horário disponível e perguntando se quer que seja feito o agendamento automaticamente, isso irá utilizar o serviço, e fará o agendamento para o próximo horário disponível.
Validar as configurações referente Agendamento de acordo com a 
Tabela Parâmetros de Agendamento
, se permite ou não: agendamento manual, agendamento em dia posterior (quantos dias permitidos), carregamento e descarga.
OC Programadas
Através do quadro de OC Programadas podemos visualizar as OC e a programação das mesmas.
Botão Pega Fila:
 ao acionar esse botão será realizado a entrada na base. 
Botão Canc. Fila:
 ao acionar esse botão será cancelado a fila da OC.
Botão Cancela Programação:
 ao acionar esse botão será realizado o cancelamento da programação.
OC Carregadas
No quadro de OC Carregadas serão apresentado todas as OC que já foram carregadas.