TITULO: Dicas de exportação de Relatórios para Arquivo
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2924291810
--------------------------------------------------
Grande parte dos relatório do Sispetro oferecem a opção imprime para Arquivo oferecem a opção de exportação do relatório para arquivo:  pdf, excel, texto, etc.
  
Ao clicar no botão Imprime, a tela de visualização do relatório é aberta. Nesta tela clicando no ícone da impressora, mostra a tela de impressão:
 
Na tela de impressão é possível realizar a exportação do relatório marcando a opção Imprime para Arquivo, e escolhendo o tipo de arquivo.
 
 
A exportação do arquivo não sai necessariamente idêntica ao relatório, muitas vezes é necessário realizar ajustes e configurar os campos que você deseja que sejam exportados, abaixo segue algumas dicas de algumas das configurações.
 
Exportando para planilhas
Uma divergência comum ao exportar um relatório para arquivos em Excel quando utilizado a opção de exportação XLS Relatório Arquivo é o desalinhamento das colunas, onde o cabeçalho fica em um acoluna e o conteudo correspondente a mesma fica em outra.
Uma dica é deixar os campos alinhados e do mesmo tamanho.
    
 
Quando utilizado a opção de exportação XLS Relatório Arquivo, e o conteúdo de uma determinada faixa não está sendo apresentado, pode ser que a faixa onde o conteúdo se encontra não esta marcada a opção 
Save
 em 
Output -File.
 
Exportando para Arquivo
Em alguns casos a ordem de exportação dos campos podem estar "fora de ordem", isso pode ocorrer devido a ordenação dos campos em 'Arquivos / Configurar Impressão para Arquivo' seleciona a Faixa, ordena os campos em 
Controles Selecionados
.
 
 
 
 
 
 