TITULO: Digitação por lote
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210364
--------------------------------------------------
O SisPetro providencia a inclusão de lotes contábeis em diversos processos que necessitam de contabilização.
Para incluir um lote manual, utilize no Menu Principal a opção
 
Movimentação / Digitação / Por Lote.
Informe os dados do lote:
 
Filial
 
(Empresa que seja do mesmo grupo da filial à qual o usuário está conectado),
 
Data
,
 
Valor
,
 
Número de documento
. O sistema permite o lançamento de registros com data retroativa, desde que não se tenha travamento contábil para o período. Mesmo lançando o lote com data retroativa, o sistema grava a data atual de inclusão do registro, esse campo pode ser utilizado nos relatórios. Maiores informações sobre travamento contábil no tópico
 
Travamento Período
.
Conta:
 informe a conta contábil
Contra Contrapartida:
 informe a conta de contrapartida, caso tenha. Caso passe pelo campo e não tenha conta de contrapartida, clique no botão ao lado para limpar
Centro de Custo:
 caso tenha 
Valor Crédito:
 informe se for valor a crédito
Valor Débito:
 informe se for valor a débito
Ao informar o
 
Código de Histórico
, os campos
 
Histórico
 
e
 
Informações Adicionais
 
serão preenchidos, desde que essas informações estejam cadastradas no Cadastro de Histórico, e podem ser alterados.
A opção
 
Copia histórico
 
para os itens
, se marcado, irá copiar as informações preenchidas dos campos
 
Código de Histórico, Histórico e Informações Adicionais
 
para inclusão dos lançamentos do lote, no painel
 
Geral
, botão
 
Incluir
.
Digite
 
observações
 
complementares, se necessário.
No perfil de sistema,
 
SisPetro Normal / Ferramentas / Sistema / painel Contab.Real
, deve ser definido se deseja trabalhar com centro de custos vinculado ou desvinculado, na opção
 
Vincula Conta Real a Centro de Custos nos Lotes Manuais
.
Painel
 
Geral
: incluir, alterar ou excluir as informações da(s) conta(s) apresentadas nesse painel.
Ao clicar no botão
 
Inclui
 
ou
 
Edita
, apresentará a tela abaixo:
Nesta tela deverá informar a
 
Conta Contábil
, a 
Conta Contrapartida
 o
 
Centro de Custo
 
(se tiver definido centro de custo vinculado), o
 
Valor Crédito
 
ou
 
Valor Débito
 
e os dados do histórico.
Nota:
 
A conta contábil e a conta contrapartida podem ser informadas pelo código reduzido, padrão do sistema, ou então pelo código estendido. Para informar o código estendido, deve ser marcada no perfil da empresa,
 
SisPetro Normal / Ferramentas / Sistema / painel Contab.Real
, a opção
 
"
Permite pesquisar conta pelo código extendido"
 
e além disso, também deve ser configurado por usuário a opção em
 
Ferramentas / Usuários / painel Contabilidade
 
"Pesquisa conta real pelo código extendido"
.
Para gravar a informação deve-se Clicar no botão
 
Salva
. Na inclusão de movimento, ao clicar no botão
 
Salva
, a tela não se fechará permitindo incluir várias vezes o lançamento e se não desejar incluí-los mais, pressione a tecla <ESC> ou clique no botão Cancelar.
Ao selecionar uma conta de contrapartida, abrirá a tela abaixo:
Desmarque a opção Filtra contas conforme digitados anteriormente
Desmarcando a opção, serão apresentadas todas as contas contábeis
O campo
 
Centro de Custo
 
é habilitado se no perfil Sistema do SisPetro Normal tiver marcado a opção
 
Vincula Conta Real a Centro de Custos nos Lotes Manuais
.
Deve-se atentar que a soma dos débitos e a soma dos créditos devem ser iguais ao valor total do lote. As contas que não podem ser alteradas participam da somatória com os seus valores originais.
Painel Centro de Custo
: incluir, alterar ou excluir as informações do(s) centro(s) de custo(s) apresentadas nesse painel. Este painel será exibido somente se no perfil Sistema do SisPetro Normal, a opção
 
Vincula Conta Real a Centro de Custos nos Lotes Manuais
 
não estiver marcado.  
Ao clicar no botão
 
Inclui
 
ou
 
Edita
, apresentará a tela abaixo:
No caso do
 
centro de custo desvinculado
, os valores de débito e crédito não precisam necessariamente ser 100%, mas o valor total de débito e crédito não pode ser maior que o valor do lote.
Confirme a operação clicando no botão Ok
Para cancelar um lançamento ou sair da tela, clique no botão Cancelar.