TITULO: DIME-SC
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210470
--------------------------------------------------
A Declaração do ICMS e do Movimento Econômico – DIME deve ser apresentada, em arquivo eletrônico, pelas empresas para informar à Secretaria da Fazenda o resumo mensal das suas operações e prestações registradas no livro Registro de Apuração do ICMS. 
O arquivo eletrônico tem especificações técnicas conforme manual de orientações publicado em Portaria do Secretário de Estado da Fazenda.
Características do DIME
É utilizada para prestar informações sobre as operações incorridas a partir do mês de janeiro/2005;
De periodicidade mensal;
Traz informações sobre a apuração do ICMS, movimento econômico, informações sobre a economia e dados do balanço anual;
Entregue pelo contabilista responsável pela escrituração da empresa através de acesso ao Sistema de Administração Tributária - SAT, anotando como usuário o CPF do contabilista e a mesma senha definida para acesso ao SAT;
É possível substituir mediante envio de arquivo pela Internet durante o ano corrente, até março do ano seguinte;
As empresas devem apresentar as informações mensalmente.
A geração do arquivo DIME se refere somente ao Estado de Santa Catarina.
O arquivo da DIME é composto por vários registros, veja na página 
 quais os registros gerados pelo SisPetro.
Para gerar a mídia DIME-SC, o usuário deve acessar o menu
 
Ferramentas / Geração Mídia Gia/Gim/DIME.
Através do painel
 
DIME-SC
, o usuário poderá gerar um arquivo contendo as informações necessárias para serem validadas pelo programa de Declaração de ICMS e Movimento Econômico (DIME).
Geração do Arquivo:
De: 
informe a data inicial e a data final
Como padrão, já vem preenchidos alguns campos:
Todos estes dados podem ser informados manualmente, ou carregá-los de uma apuração de um mês anterior, bem como do mês corrente, caso você já os tenha salvo. Para mais informações, ver 
Carrega dados da Apuração
 
e
 
Salva dados na Apuração
. 
Zera ICMS Saída:
 a partir da versão 7.18, na geração do arquivo, o usuário tem a possibilidade de zerar os valores de ICMS saída. Atentar-se ao fato de que, zerando o ICMS de saída, alguns registros serão alterados
ATENÇÃO:
 
Sempre que alterar algum campo, deve
 
salvar os dados na apuração
.
Conforme PORTARIA SEF N
º
153/2012, note as mudanças ocorridas para geração da DIME a partir de Julho/2012.
Os campos a seguir sempre serão enviados com valor fixo: 1 - Não se aplica.
Porte da Empresa
Tem créditos presumidos
Tem créditos por incentivo fiscal
Porém os mesmos não foram removidos da tela de geração, pois caso seja necessário a geração de dados retroativos (antes de Julho/2012) , os mesmos serão necessários.
Obs:
 o
 RTM disponível junto com a versão 8.1 do SisPetro já contempla essa mudança. Caso seja necessário gerar um período anterior a Julho/2012 deve-se usar o RTM da versão 7.27.
Dados do Arquivo:
Layout de Exportação:
 
selecione o layout a ser utilizado para gerar o arquivo. Para mais informações, ver 
Manutenção Exportação de Dados
Nome do arquivo:
 
informe a pasta onde o arquivo será gravado e o nome do arquivo
Clique no botão
 
OK 
para iniciar a geração do arquivo ou no botão 
Cancela 
para cancelar.
Algumas considerações devem ser observadas para que o arquivo seja validado com sucesso:
Nas configurações da empresa,
 
, o usuário deve preencher as seguintes informações:
Dados do Contador:
Informe os dados do contador responsável
Dados da Empresa
:
Nas configurações da empresa,
 
, preencher os campos
 
Razão Social e a Inscrição Estadual
Geração do arquivo para empresas SEM Movimentação:
Caso seja necessário a geração da DIME para uma empresa sem Movimentação (que ainda não esteja operando), os registros 30 quadro 09 e 32 quadro 11, possuem alguns registros que não são gerados. Para mais informações, ver 
.
Sendo assim, caso em tela o usuário indique no campo 
Movimento
: 
Sem movimento e sem saldos
, os itens acima não serão gerados no arquivo.
Importante:
 o campo movimento só pode ser indicado como 
Sem movimento e sem saldos
 quando realmente a empresa não tem movimento, senão a combinação de informações pode não ficar compatível, gerando dados incorretos no arquivo.