TITULO: Disponibilidades
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899720
--------------------------------------------------
1
6
false
default
list
true
Objetivo
A Consulta Disponibilidades apresenta os saldos escriturais e físicos disponíveis dos produtos no estoque após um fechamento.
Serve para indicar o quanto há disponível em estoque e realizar projeções com base na média de vendas, ajudando na decisão de novas compras, possibilidade de venda e acionamento de retiradas em PMM pendentes.
Esta consulta se encontra no 
Menu Consulta / Estoque / Disponibilidades:
Abaixo uma lista de todas as informações que são apresentadas na consulta: 
1 Escritural
 
Neste grupo será apresentado o saldo final escritural para a data de fechamento de estoque informada. Ou seja, é o 
saldo inicial escritural
 para ser considerado.
2 Físico
 
Neste grupo será apresentado o saldo final físico para a data de fechamento de estoque informada. Ou seja, é o 
saldo inicial físico
 para ser considerado. Este item só conterá valores se o 
Depósito
 for Base Própria e tiver movimentação física. Essa opção só aparece se o campo 
Exibe Dados do Estoque Físico 
estiver marcado. 
3 ( + ) Entradas
São as entradas escriturais que ocorreram após a data de fechamento informada.
4 ( + ) Previsto em Terceiros
Neste grupo será apresentado o saldo total previsto em terceiros, ou seja, todos os PMM com quantidade pendente (abatendo inclusive a quantidade já paga). Porém, para apresentação destes dados é necessário marcar a opção 
Quantidade Prevista em Terceiros 
em 
Depósitos - Aba Detalhes
 e marcar a opção 
Considera Qtde. Prevista em Terceiros em PMM
.
5 ( - ) Saídas
 
São as saídas escriturais que ocorreram após a data de fechamento informada.
6 ( - ) Adiantamentos Quantificados
 
Este grupo será apresentado se marcada a opção 
Considera adiantamentos quantificados
 em tela. É útil em empresas que quando o cliente faz um adiantamento quantificado, na verdade, faz uma reserva do produto. Ou seja, o disponível para venda deve desconsiderar essas reservas. Assim, apresenta o saldo de 
Adiantamento Quantificado de Clientes
. No caso de adiantamentos de produtos compostos, em seus produtos básicos, serão apresentadas as quantidades proporcionais.
7 ( - ) Pedidos Pendentes
 
Neste grupo será apresentado o saldo total de todos os pedidos pendentes. No caso de pedidos de venda de produtos compostos, em seus produtos básicos, serão apresentadas as quantidades proporcionais, no campo 
Qtde
.
8 ( - ) Contratos Venda Entrega Futura
Neste grupo serão apresentados o saldo de todos os contratos de entrega futura (VEF) que estão pendentes.
9 ( - ) Reserva de Produto
Neste grupo será apresentado 
a soma do saldo das Reservas de Produto para o Produto / Empresa / Depósito na data atual. 
Este grupo será apresentado somente se o campo 
Reserva de Produto 
estiver 
diferente
 de Não utiliza Reserva de Produto. Para mais informações, ver 
Reserva de Produto por Estoque
.
10 ( + ) Estoque em Trânsito
Neste grupo será apresentado 
a soma do saldo das OC em trânsito para o Produto / Empresa / Depósito. Para apresentação destes dados é necessário escolher uma das opções em 
Estoque em Trânsito(OC de Desc) na Disp. do prod
, 
se será considerada todas as OC, com um determinado nº de dias, ou que passou pela Portaria de Entrada mas não descarregou. Para mais informações, ver
 
Depósitos - Aba Detalhes
 e 
Estoque em Toco
 
EDE ( = ) Disponível Escritural (1+3+4-5-6-7-8-9+10)
Indica a quantidade disponível escritural resultante do seguinte cálculo: 
Saldo Inicial + Entradas + Saldo Previsto em 3º - Saídas - Adto Quantificado - Pedidos Pendentes - Pedidos de
 
Venda Entrega Futura
EDF (=) Disponível Físico (2+3-5-6-7-8)
Indica a quantidade disponível física resultante do seguinte cálculo: 
Saldo Inicial + Entradas - Saídas - Adto Quantificado - Pedidos Pendentes - Pedidos de
 
Venda Entrega Futura.  Essa opção só aparece se o campo 
Exibe Dados do Estoque Físico 
estiver marcado. 
As opções abaixo são mostradas apenas se o campo 
 Calcula Projeção de Estoque
 estiver marcado e se Empresa, Produto e Depósito estiverem no campo coluna, juntamente com o Tipo. Não respeitando essas condições o SisPetro mostrará a mensagem Não é possível selecionar a opção Calcula Projeção de Estoque com as colunas de depósito, empresa ou produto na região de filtro. 
MDV ( = ) Média Diária para Vendas
Indica a média simples das vendas com base na soma dos dias anteriores a 
Data Fechamento
 indicado no campo 
Dias Para Análise de Vendas. 
Exemplo:  
Data fechamento informada: 
31/12/2000
Dias Para Análise de Vendas:
 07 dias
Período de Vendas analisado:
 de 24/12/2000 a 30/12/2000
Soma da Quantidade:
 90.000 
Média Diária de Vendas:
 12.857,14
Ao analisar um produto básico (Óleo Diesel A, por exemplo) a venda dos produtos compostos (a exemplo do Óleo Diesel B S10) irá participar da soma as quantidades proporcionais
Exemplo:  
Venda de Óleo Diesel B S10 = 
100.000 (a)
Proporção do Óleo Diesel A no Óleo Diesel B S10 = 
90%
Venda de Óleo Diesel A = 
30.000 (b)
Soma das Vendas = 
a + (b*90%) =  120.000
 
RV ( = ) Resto de Vendas (MDV*[DPE+1]-05-07)
É uma soma que será utilizada para calcular os dias de estoque, desconsiderando as vendas já realizadas, sejam elas faturadas (lançadas em Saídas) como as Pendentes de Faturamento.
ET (=) Estoque em Trânsito
É a soma de OC de Transferência entre Depósitos confirmada e não faturada + OC de Descarga Própria não faturada.
Para apresentar OC de Descarga Própria, será necessário marcar a opção 
Calcula Projeção de Estoque
 e
 no campo 
Dias de Projeção de Estoque
, o mesmo será preenchido e irá trazer a quantidade em trânsito conforme os dias para a Previsão de Chegada.
 
SP (=) Saldo Projetado (EDE-RV)
Indica o saldo projetado para cálculo de dias de estoque, somando o Estoque em Trânsito e subtraindo o Resto de Vendas.
(=) Dias de Estoque (SP/MDV)
Indica a projeção de dias de estoque. É o resultado da divisão entre o Saldo Projetado pela Média Diária de Vendas
Com essa informação, o Setor de Suprimentos pode analisar as vendas e projeções de um determinado período para identificar o tempo que durará o saldo em estoque.  
Em todos os campos de valores, ao dar duplo clique na célula de dados, é apresentada a tela abaixo com o detalhamento das informações. 
Esse detalhamento dependerá do grupo posicionado, justificando a totalização.
Ex. Se o grupo for Pedidos Pendentes, apresentará quais os Pedidos de Venda Aprovados e Não Faturados que justificam aquele total.
Para mais informações sobre as funcionalidades da tela, ver 
Consultas Tridimensionais
.
Produtos compostos
A partir da versão 
11.8
, por padrão, os 
produtos compostos
 não serão mais apresentados.
Caso a empresa deseje que eles sejam destacados na disponibilidade, será necessário criar no arquivo 
.ini
 do Sispetro normal a chave “
ConsultaDisponibilidade”,
 e logo abaixo inserir o comando “
ListaProdutoCompostos=1
”, conforme o exemplo abaixo.
wide
1800
[ConsultaDisponibilidade]
ListaProdutoCompostos=1