TITULO: Distribuição da NF-e para o Destinatário
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2879390000
--------------------------------------------------
O projeto da NF-e tem como um de seus objetivos eliminar papel. Assim, na sua concepção, as empresas trocariam arquivos contendo os dados das NFes emitidas e importariam os arquivos de NF-e recebidas eletrônicamente. Para incentivar isso, o projeto sugere um formato de arquivo XML para essa troca.
O manual de integração da NF-e, no item 10 
Distribuição da NF-e para o Destinatário
 diz o seguinte:
 
"Conforme previsto na cláusula décima do AJUSTE SINIEF 07/05, o emitente e o destinatário deverão manter em arquivo digital as Notas Fiscais Eletrônicas pelo prazo estabelecido na legislação tributária para a guarda dos documentos fiscais, devendo ser apresentada à administração tributária, quando solicitados.
 O emissor da Nota Fiscal Eletrônica deve enviar o arquivo digital da NF-e para o destinatário, seja de forma eletrônica ou por qualquer outro meio que possibilite o destinatário ter acesso ao arquivo digital.
 O DANFE é um Documento Auxiliar da Nota Fiscal Eletrônica hábil para acobertar trânsito de mercadorias e não substitui a Nota Fiscal Eletrônica em nenhuma hipótese."
 
Na versão 8.10 foi implantado a opção de uma mesma empresa emitir NF-e e CT-e veja maiores informações em 
Essa funcionalidade também está disponível para Conhecimento de Transporte Eletrônico (CT-e).
 
Para gerar o arquivo XML ao destinatário, deve acessar o Menu 
Movimentação / Faturamento / Nota Fiscal Eletrônica / Geração Arquivo NF-e para Distribuição
:
A Distribuição poderá ser gerada para Notas Fiscais eletrônicas ativas, canceladas e Carta de Correção eletrônica.
 
Seleção das Notas para Geração dos Arquivos
Alguns campos deverão ser informados para seleção das notas como 
empresa, entidade, período ou intervalo de numeração de NF´s
:
Tipo de Serviço:
 Como foi dito anteriormente, na versão 8.10 foi implementada a possibilidade de uma mesma empresa emitir NF-e e CT-e, este perfil se refere a estas empresas, veja maiores informações em 
 
Para filtrar as NF's por intervalo, é necessário marcar opção 
Filtra Empresa
.
 
Após informar os campos, clicar no botão 
.
A grid será preenchida conforme os filtros informados:
Geração dos Arquivos
A geração dos arquivos será baseada na seleção das notas (botão 
Atualiza
). Antes de gerar os arquivos, deverão ser informados alguns campos:
Diretório Base:
 caminho para diretório base onde os arquivos serão criados.
Tipo de Nome de Arquivo:
 sugestão para nome dos arquivos XMLs a serem gerados. As opções são: 
 
 
 
 No nome de cada arquivo será incluído, além do definido nesse perfil, para XML de Autorização, será 
NOMEDOARQUIVO-NFE.XML
 e para XML de Cancelamento, será 
NOMEARQUIVO-CAN.XML
.
Cria subdiretório para cada entidade:
 se marcado, cria dentro do diretório base uma pasta para cada entidade armazenando dentro delas os arquivos XMLs. Se não tiver marcado, os arquivos serão salvos no próprio diretório base.
Apaga conteúdo do diretório onde os arquivos serão criados:
 se marcado, serão apagados todos os arquivos do diretório base ou pasta de cada entidade.
Ação quanto a geração dos arquivos:
 O projeto, numa atualização recente, foi mais além e definiu um formato de troca de arquivo do cancelamento da NFe. Assim, sempre que uma empresa - após ter gerado e enviado o arquivo da NFe - cancelar a respectiva NFe, deverá enviar à destinatária, um arquivo contendo basicamente o número de protocolo de cancelamento (em formato XML) para que essa possa tomar providências para cancelar esta NFe em seus arquivos. O objetivo desse perfil é determinar quais XML´s serão gerados, se apenas os de autorização, apenas os de cancelamento ou ambos. As opções são: 
 
 
Gera somente autorização (não gera para canceladas)
 - Será gerado o XML de Autorização somente das notas Ativas e Carta de Correção.
Gera somente autorização (inclusive para canceladas)
 - Será gerado o XML de Autorização para as notas Ativas, Carta de Correção e Canceladas
Gera somente cancelamento
 - Será gerado apenas o XML de Cancelamento das notas Canceladas
Gera autorização (inclusive para canceladas) e cancelamento
 - Será gerado o XML de Autorização e Cancelamento para as notas Ativas, Carta de Correção e Canceladas
Para gerar os arquivos, clicar no botão 
.
Todo o processamento desta tela é executado pelo Servidor Sispetro, por isso o Servidor Sispetro deve estar ativo.