TITULO: Diário - Controladoria
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899978
--------------------------------------------------
Para emitir o Diário gerencial utilize a opção Menu 
Relatórios / Controladoria / Diário
:




Para alterar o layout do Diário gerencial utilize o botão 


Informe a 
filial
 ou desmarque a opção 
Filial específica
 para imprimir o diário de todas as filiais.


Informe o 
período
 para o qual deseja emitir o diário.


Clique em 
OK
 para que o relatório seja apresentado em tela e para imprimí-lo clique em seguida através do botão 
Imprimir
 


O diário será impresso na seguinte ordem: Data, Filial, Número do Lote e primeiro as contas de débito e depois as contas de crédito de cada lote.