TITULO: DMA-BA
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210468
--------------------------------------------------
A DMA-BA é como se fosse uma GIA. É mensal e pode ser mandada de forma incompleta para que o usuário termine de digitar as informações no programa da DMA (validador) e contém dados do Livro Fiscal agrupados por categoria, Entrada/Saída, UF e código de município.
Para gerar a mídia DMA-BA, o usuário deve acessar o menu
 
Ferramentas / Geração Mídia Gia/Gim/DIME/DAC/DAPI
.
Através do painel 
DMA-BA
, o usuário poderá gerar um arquivo contendo as informações necessárias para serem validadas pelo programa de Declaração e Apuração Mensal do ICMS(DMA).
Geração do Arquivo:
De: 
informe a data inicial e a data final 
Referência: 
informe o mês e o ano a que se refere o arquivo
Data Encerramento Balanço: 
informe a data final do último balanço patrimonial
Retificadora:
 se marcada, indicará que o arquivo da DMA gerado retificará um arquivo já entregue
Mudança de Condição:
Motivo de baixa
Obrigatório o preenchimento da CS-DMA: 
se marcada, serão gerados 
os registros 30 (CS-DMA Entradas) e 31 (CS-DMA Saídas) dentro do arquivo gerado pelo SisPetro. Caso esta opção esteja marcada, e essas informações não constam no arquivo, o usuário será obrigado a informá-las no momento da validação do arquivo no programa DMA.
Dados do Arquivo:
Layout de Exportação:
 
selecione o layout a ser utilizado para gerar o arquivo. Para mais informações, ver 
Manutenção Exportação de Dados
Nome do arquivo:
 
informe a pasta onde o arquivo será gravado e o nome do arquivo
Obrigatoriamente o nome do arquivo deve ser Adma.txt, pois o validador da DMA não reconhece outro nome.
Clique no botão
 
OK 
para iniciar a geração do arquivo ou no botão 
Cancela 
para cancelar.
Algumas considerações devem ser observadas para que o arquivo seja validado com sucesso:
Cadastrar o código de todos os municípios de Mato Grosso na 
 
(SisPetro Normal), campo
 
Código do Município (uso da UF)
Nas configurações da empresa, 
, o usuário deve preencher as seguintes informações:
Demais Dados:
E-mail da Empresa: 
informe o email da empresa
Fone: 
informe o número de telefone da empresa
Data Início Atividades: 
informe a data do início das atividades da empresa
Código Inspetoria Fazendaria: 
informe o código 
Dados do Contador
:
Informe os dados do contador responsável
Na natureza de operação, 
, deve-se configurar o campo 
Tipo do Detalhamento
, conforme o tipo da natureza selecionada.
O Tipo de Detalhamento será usado nos Registros Tipo 10 (
Entradas por Operação) 
e Tipo 11 (Saídas por Operação).
É muito importante que o tipo de detalhamento seja 
configurado de forma correta para cada natureza de operação, evitando assim diferenças nos valores desses registros. 
Os resultados dos registros Tipos 10 e 11 poderão ser visto no programa DMA, através dos botões 
Qd 8.10 Entradas
 e 
Qd 9.11 Saídas
. 
Ao clicar no botão 
Qd 8.10 Entradas
, por exemplo, o programa DMA abrirá uma tela onde haverá um grupo chamado 
Entradas por Operação (Quadro 10)
. 
Dentro desse grupo serão mostrados os valores agrupados por tipo de operação para dentro e fora do estado e também o agrupamento por Tipo de Detalhamento
Registros DMA X SisPetro
Tipo
Conteúdo
SisPetro?
Esclarecimentos
00
Registro-mestre do arquivo
01
Registro-mestre da DMA
08 
Registro de Entradas SINIEF da DMA
Entradas do Livro Fiscal agrupadas por UF 
1 2 3
09
Registro de Saídas SINIEF da DMA
Saídas do Livro Fiscal agrupadas por UF 
1 2 3
10
Registro de Entradas da DMA
Entradas do Livro Fiscal agrupadas por Tipo de Detalhamento 
2
11
Registro de Saídas da DMA
Saídas do Livro Fiscal agrupadas por Tipo de Detalhamento 
2
  
12
Registro de Estoque da DMA
13
Registro de valores dedutíveis da DMA
Valores zerados. O validador da DMA exige o registro
14
Registro de Apuração da DMA
Dados da Apuração
15
Registro de Apuração da DMA (cont. 14)
Dados da Apuração
16
Registro de Valores Diversos da DMA
Dados da Apuração
17
Registro de Valores Diversos da DMA
Valores zerados. O validador da DMA exige o registro
18
Registro de Valores Diversos da DMA
Valores zerados. O validador da DMA exige o registro
19
Registro de Valores Diversos da DMA
20
Registro de Valores Diversos da DMA
21
Registro de Contabilista da DMA
Dados do Contador
22
Registro de Valores Diversos da DMA (cont. 21)
Endereço do Contador
30
Registro de entrada da CS-DMA
Entradas do Livro Fiscal agrupadas por Código de Município 
1 2
31
Registro de saída da CS-DMA
Saídas do Livro Fiscal agrupadas por Código de Município 
1 2
99
Registro finalização do arquivo
Linha de finalização do arquivo
1
 Necessário que a Natureza tenha o Tipo do Detalhamento para DMA-BA configurado 
2
 
Não pode discriminar na Apuração
3
 Nas posições de 18 a 19 conterá ZZ indicando que essa linha será o totalizador dos registros. 