TITULO: Documento Associado (Painel Por Filial)
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210583
--------------------------------------------------
Há casos onde a empresa precisa entregar um determinado documento junto com a nota fiscal para o cliente. O sistema possibilita ao usuário desenvolver e imprimir este documento no momento da emissão da nota fiscal, ou posteriormente.
Isso pode ser configurado através da natureza de operação, painel "Detalhes" , painel "Documento associado".
Para desenvolver um documento, o usuário deverá utilizar o modelo de rtm chamado "DocAssociado". É através desse modelo, que o usuário poderá desenvolver o documento conforme as suas necessidade, portanto, caso não se possua esse modelo de rtm, deve-se entrar em contato com o Suporte Técnico e solicitá-lo.
O usuário deve configurar as seguintes opções:
 Emite documento associado: Para imprimir o documento associado, é necessário que está opção esteja marcada.
Nome do documento associado:
 O usuário poderá dar um nome ao documento preenchendo este campo.
Número de vias:
 Esta opção se refere a quantidade de vezes que o documento será impresso.
Opção de Impressão:
 Dentro dessa opção o usuário poderá selecionar outras duas opções:
Usuário escolhe a impressora no momento da impressão:
 O sistema irá mostrar a tela de direcionamento de impressão, onde será possível o usuário escolher a impressora desejada
Utiliza a impressora configurada:
 Esta opção, força o sistema a imprimir na impressora configurada na opção "Local de impressão"
Local de Impressão:
 Através dessa opção, o usuário poderá escolher a impressora que o sistema direcionará a impressão do documento. Lembrando que essa opção só será verificada pelo sistema se a opção "Opção de Impressão", estiver configurada como "Utiliza a impressora configurada".
Layout do documento Associado:
 O usuário deverá definir o local (caminho) onde se encontra o documento.
Impressão após a inclusão da NF:
 O usuário tem para essa opção as seguintes alternativas:
Questiona o usuário se deve imprimir:
 Ao término da emissão da nota fiscal, o sistema irá perguntar ao usuário se ele deseja imprimir o documento associado, podendo o usuário imprimir ou não o documento.
Sempre imprime:
 O sistema não irá perguntar ao usuário se ele deseja imprimir o documento. O documento será impresso ao término da emissão da nota fiscal.
Nunca imprime:
 Não será impresso o documento.
O documento associado poderá ser impresso ou impresso novamente, caso seja necessário,pela 
Manutenção de Nota Fiscal
.