TITULO: Documentos de Arrecadação Pendentes
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2924282287
--------------------------------------------------
Esta tela é acessada pelo menu 
Ferramentas/ Faturamento/ Documentos de Arrecadação/ Documentos de Arrecadação Pendentes
Para o usuário ter acesso a esta tela é preciso dar acesso, veja mais informações em 
Painel Faturamento (Usuários)
, quadro "DARJ"
.
Tem a funcionalidade de processar as DARJs junto a SEFAZ. Como elas não são processadas ao finalizar a NF é preciso acessar esta tela. Veja abaixo:
O primeiro passo é clicar no botão 
"Atualiza"
, assim o SisPetro trará todas as DARJs ainda não processadas. Note que é possível filtrar O Tipo de Pendência, veja abaixo:
Assim caso deseje, o SisPetro tratá apenas os registros que estejam pendentes de Recibo ou Protocolo. 
Caso queria todos os registros pendentes
, 
desmarcar
 a opção 
"Filtra Tipo de Pendência"
.
O segundo passo é marcar quais registros serão processados. Há o botão 
, para marcar ou desmarcar todos os registros. Caso deseje apenas alguns registros específicos, marque diretamente na coluna da esqueda, como na imagem abaixo.
Processa
O processamento da DARJ se dá em dois passos, Recibo e Protocolo (assim como na Nota Fiscal). depois de escolhido o registro, clicar no botão 
"Processa"
. A seguinte tela será aberta:
Clicar em "OK". O sistema voltará para a tela de "Documentos de Arrecadação Pendentes". Selecionar novamente o registro que deseja obter o Protocolo.
clicar em 
"Processa".
Estando tudo certo com a DARJ, o próximo passo é a impressão. Caso a DARJ contenha algum erro, ficará com a legenda vermelha, será necessário ajustar os dados. Normalmente a SEFAZ valida apenas valores zerados, ou seja, não aceita valores de imposto zerados. Se este for o caso, clicar no botão "Ajusta", na tela de manutenção de documento de arrecadação e ajustar os erros.
Caso o usuário deseje, é possível alterar a ordem das colunas. Para altera-las basta arrasta-las para esquerda ou direita. Se for preciso voltar ao Layout original, clicar no botão 
"Layout Default".
Depois de processadas as DARJs, clicar no botão 
"Sair".