TITULO: Documentos de Arrecadação SPED Avulso
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2909896729
--------------------------------------------------
Ao final da inclusão da Nota Fiscal, caso o perfil da 
Natureza de Operação
 "
Vincula Documentos manuais de Arrecadação no SPED?" 
esteja marcado, a tela abaixo será exibida
O objetivo dessa tela é:
Permitir/ajustar a geração dos seguintes registros do SPED EFD:
Registro C112 - Documentos de arrecadação vinculados à NF
Registro E230 - Valores ST pagos antecipadamente
A maior parte dos documentos de arrecadação são Títulos a Pagar e para identificá-los há um campo na tabela "Tipo de Documento" configurado como Documento de Arrecadação.
Até a versão 7.27 do Sispetro, esses títulos a pagar eram direcionados para o Registro C112, quando vinculados a uma NF, mas temos duas situações que não eram previstas:
É necessário poder indicar se o título deve ir no Registro C112 ou no Registro E230.
É necessário utilizar um título a pagar de uma empresa (a que transferiu um produto) e enviar no Registro C112 de outra empresa (que recebeu o produto). Podemos ter uma situação onde ambas empresas estão cadastradas no Sispetro (transferência de uma filial para outra) ou não.
Veja mais detalhes sobre os registros do Bloco C do SPED no tópico 
.
Para adequar o Sistema temos 3 passos necessários:
Configurar Perfil da Natureza de Operação (já descrito no começo do tópico).
Configurar o Tipo de Documento, para mais detalhes veja o tópico 
.
Informar os valores na tela de Documentos de Arrecadação - SPED.
 
Preenchendo as informações
A tela poderá ser preenchida de duas maneiras:
Digitando os dados manualmente;
Localizando os dados do título;
Para localizar utilize o botão 
Será aberta a tela abaixo, onde o usuário deve informar os dados da Empresa, Tipo de Documento, Fornecedor e Período, em seguida clicar no botão 
Atualiza
 para que os títulos filtrados sejam exibidos. 
 
Serão apresentados somente Títulos de Contas a Pagar, com Valor Pago maior que zero.
No caso do título ter mais que um pagamento, deverá ser apresentada a maior Data de Pagamento e maior Número de Autenticação. 
Não haverá nenhum vínculo entre o título selecionado e o documento que está sendo incluído ou editado. A tela de pesquisa de Títulos é só um facilitador, evitando redigitação de dados.
Após selecionar o Título desejado pressione o botão 
OK
 para carregar os dados.
OK
 para finalizar.
Gerenciando os Documentos de Arrecadação
Na 
Manutenção de Nota Fiscal
 aba Fiscal \ Documento de Arrecadação SPED, utilize os Botões 
Incluir, Editar 
e
 Excluir
 para fazer os ajustes necessários.
 
 
 