TITULO: DPMP - Produtos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210998
--------------------------------------------------
Através do Menu 
Arquivos / Produtos / painel Detalhes / painel DPMP
 é possível se fazer todas as configurações necessárias no que tange a Produtos para o DPMP. 
Selecione o 
Código DPMP
 do produto, conforme tabela implementada no SisPetro. Caso o produto não esteja cadastrado, entre em contato com o Suporte da Futura.
Para os combustíveis básicos (Gasolina, Álcool e Óleo Diesel), com base no código DCP fizemos a atualização do Código DPMP. Portanto estes combustíveis já devem ter o seu Código DPMP preenchido, basta conferir.
Para os produtos que não possuírem este campo preenchido, o SisPetro irá preencher com '999999999' para a geração da Nota Fiscal Eletrônica. Com isso, atenderá as obrigações da Secretária da Fazenda de alguns estados.
Caso o produto 
não
 seja do tipo combustível, isto é, no cadastro de produtos seu tipo não esteja configurado para o tipo Combustível, não será enviada nenhuma informação.
É importante que os produtos que sejam efetivamente combustíveis líquidos estejam configurados no cadastro de produtos como combustível (campo Tipo de Produto na Aba Dados Adicionais do cadastro de produtos). 
Para mais informações, ver 
Tabela de Produtos
Para outros produtos, como lubrificantes, é necessário atualizar cada produto com o seu código.
Participa do Envio de Estoque Diário ANP
Determina se o produto 
participará 
do
 Envio de Estoque Diário ANP 
em conjunto com as demais configurações de envio.
 Para mais informações, ver 
Envio de Estoque Diário ANP
Características
As características dos produtos são novas informações solicitadas pela ANP para constarem do DPMP. Uma delas, exigida praticamente para todos combustíveis é a 
Massa Específica (20c)
.
Entendemos como Massa Específica 20c a densidade a 20c obtida com base na temperatura e densidade da amostra. Esse processo o SisPetro já faz para obter o fator de conversão e chegar na Quantidade a 20c. Assim, essa característica teria como ser gerada automaticamente no SisPetro partindo dos dados da NF. Por isso, damos duas opções:
Se optar por 
preencher manualmente nas características
, pouco interessará os valores cadastrados na NF no momento de gerar esta característica. Dependerá exclusivamente de como o usuário preencheu o valor para esta característica (o que será explicado mais adiante). Com esta opção não é necessário informar a característica, o método de Aferição nem a Unidade de Medida.
Se optar por 
Obter automaticamente através da NF
, é necessário, primeiramente, informar 
a característica, o método de Aferição e a Unidade de Medida
 (é possível utilizar a pesquisa, já que importamos estes dados da ANP).
Então, para cada NF, conforme a temperatura e densidade da amostra armazenada nela, chegaremos a densidade a 20C que será informado como valor da característica que foi pré-cadastrada.
Como ter armazenada na NF a temperatura e densidade da amostra? Esta é uma pergunta importante, pois sem elas não teremos o valor da característica. Esta informação é útil também para que estes dados sejam impressos na NF e é explicada no item 
Temperaturas e densidade na Impressão da Nota Fiscal
.
Tudo isso que foi explicado para a Massa Específica também vale para o Teor Alcoólico. Ele também é exigido como característica e pode ser calculado através da NF. Assim, do lado direito é possível também fazer a configuração para a característica do Teor Alcoólico. Pode ser consultado o teor alcoólico a ser retornado para uma densidade e temperatura a partir da tela de 
Fator de Conversão
.
A diferença entre a Massa Específica e o Teor Alcoólico é que a Massa Específica é exigida para mais produtos (Gasolina, Diesel e Álcool) enquanto o Teor Alcoólico é só para Álcool. Assim nos produtos que não sejam Álcool deve-se deixar a configuração da Característica de Teor Alcoólico como 
preencher manualmente nas características
.
Manutenção de Características
Conforme explicado um pouco antes, as características (excetuando a Massa Específica e Teor Alcoólico) devem ser configuradas manualmente para cada produto. Eis a tela a ser utilizada:
A primeira informação importante é que a configuração das características é por 
empresa
, pois em cada base pode-se ter um valor de característica devido ao ambiente, método utilizado entre outras coisas. Atente-se sempre de estar posicionado na empresa correta.
Na parte intermediária da tela temos a configuração das características a serem utilizadas neste produto. Para saber quais as características que devem ser incluídas, verifique o regulamento técnico do DPMP. Informe a característica, o método (se tiver, ) e a unidade de medida. Estas informações podem ser pesquisadas no SisPetro, já que importamos estas tabelas da ANP. Utilize os botões 
Inclui
, 
Exclui
, 
Salva
 e 
Cancela
 para manusear os dados (atente-se sempre para a característica que estiver posicionado o cursor).
Após cadastrar uma característica numa empresa é possível copiar esta característica para uma ou todas as empresas, acessando o botão 
Copia Características p/ Empresa(s)
, que mostrará a seguinte tela:
Para o destino temos duas opções:
Escolha uma das opções e clique em 
OK
 que a cópia será feita.
Na parte inferior da tela é onde cadastraremos os valores das características a serem utilizadas no DPMP. Algumas características podem ter um valor único para todo mês, já outras podem ter valores variados a cada dia. Assim, optamos por trabalhar com vigência para atender os dois casos.
Ex.:
Se for informado um valor com vigência a partir de 01/11/2004 e não for informado mais nenhuma outra vigência, para todas as notas do mês de novembro/2004 será utilizado sempre o mesmo valor.
Se for informado um valor com vigência a partir de 01/11/2004 e outra vigência com valor a partir de 05/11/2004, para todas as notas 01/11/2004 a 04/11/2004 será utilizado o valor configurado em 01/11/2004. Para todos os demais dias será utilizado o valor configurado em 05/11/2004.
Utilize os botões 
Inclui
, 
Exclui
, 
Salva
 e 
Cancela
 para manusear os dados. No caso do botão 
Inclui
 será sempre sugerida como data de vigência a data atual e o valor da vigência que estiver posicionado.
Como podemos ter muitos valores cadastrados, sempre configure a data de vigência a partir da qual serão apresentados os dados e clique em seguida no botão 
Atualiza
:
Escolha uma das opções e clique em 
OK
 que a cópia será feita para aquelas empresas que já tenha a característica cadastrada. No entanto, não pode ter a vigência copiada cadastrada, pois se tiver o valor não será atualizado.
Além das informações constantes neste painel, temos ainda a 
proporção
 do produto para o DPMP, ou seja, quando a unidade de medida utilizada no SisPetro é diferente do DPMP, configurando a proporção é possível fazer o ajuste necessário:
Ex.: Para o DPMP um lubrificante deve ser apresentado em m3, porém no SisPetro as notas são incluídas em litros. Como 1 litro representa 0,001 m3, esta será a proporção cadastrada para o produto. Assim, numa nota de 5000 litros será apresentada com a quantidade igual a 5 (5000 * 0,001). Ou seja, sempre multiplicaremos a proporção indicada pela quantidade.
A configuração da proporção é feita no painel 
Dados Adicionais
, no campo a seguir:
Para casos de produtos que utilizam o mesmo código DPMP de outro produto deve-se marcar a opção 
Utiliza Código DCP/DPMP de outro produto
.
Ex.: Digamos que por algum motivo tenhamos no cadastro dois tipos de Gasolina, porém a Gasolina C, para a ANP é úm único produto. Na segunda Gasolina marcamos que utiliza o mesmo código DPMP, para agrupar as duas gasolinas por código DPMP.
Esta configuração também é feita no painel 
Dados Adicionais
, no campo: