TITULO: DRCST-SC - Bloco 2
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2927273771
--------------------------------------------------
O Bloco 2 é responsável pelas Notas Fiscais de Produtos ou Produtos/Serviços. É importante separar a obrigatoriedade dos registros para Notas de Emissão Própria e de Terceiros.
Registro
Descrição
Observações
Pai
2001
Abertura do bloco 2
2100
Demonstrativo da Apuração Mensal do ICMS a Ressarcir, Restituir ou Complementar
Apresenta os valores totais referentes ao mês
2001
2110
Demonstrativo da Apuração de ICMS a Recuperar ou Complementar
Será um único registro por Categoria (Gasolina, Diesel S10, Diesel S500 e Diesel Marítimo), conforme configuração no Cadastro de Produtos (colocar link), sendo apresentado o produto básico utilizado nas Entradas (caso tenha mais que um, será o com o maior código).
2100
2113
Documentos Fiscais de Vendas identificada no Registro 2110 e lançado na Entrada pela Devolução da Mesma Mercadoria
Apresenta todas as NFs de Saída para Consumidor Final ou com Operação Interestadual 
cuja 
Natureza Operação
 esteja configurada para Participar Ressarcimento SP/SC e o produto seja da mesma Categoria do produto do Registro 2110.
2110
2120
Valor Médio Mensal unitário da Base de Cálculo de ST, ICMS sobre operações Próprias e ICMS ST apurado identificado no Registro 2110
Apresenta os valores totais das NFs de Entrada apresentadas no Registro 2130.
2110
2130
Documentos Fiscais de Entrada com incidência de ST e, operações anteriores , identificada no Registro 2110 e documentos fiscais de saída na devolução de mercadoria adquirida
Apresenta todas as NFs de Entrada cuja 
Natureza Operação
 esteja configurada para Participar Ressarcimento SP/SC e o produto seja da mesma Categoria do produto do Registro 2110.
2120
2990
Fechamento do bloco 2