TITULO: E-mail do cliente
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2896035924
--------------------------------------------------
Acesso a essa tela se dá através  
Arquivos  /  Clientes / Detalhes /  Cadastro Detalhado
Para que o envio da NF-e e boletos de cobrança, funcionem,é necessário cadastrar o e-mail do cliente e logo depois o 
.
O e-mail de cobrança pode ser diferente do e-mail que será enviada a NF-e.
Importante habilitar o checkbox 
envia NF-e por e-mail e envia boleto por e-mail
, pois caso contrário o SisPetro não os enviará.
Caso seja necessário, poderá ser cadastrado mais de um endereço de e-mail em cada campo correspondente. Os endereços devem ser separados por Vírgula. Atente-se à limitação de quantidade de caracteres do campo.
Ver também:
Serviço de E-mail
Configuração de "Filial x Conta"
Configuração de Conta de E-mail
Configurações Gerais
Possíveis formas de configurar os vínculos do sistema