TITULO: E-mail do Fornecedor
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2901705257
--------------------------------------------------
Normalmente quando a empresa precisa emitir uma Nota Fiscal eletrônica, esta nota é direcionada para clientes. Porém há casos em que a Nota Fiscal pode ser emitida para Fornecedores, como por exemplo:
Remessas de Armazenagem.
Uma entrada ou saída que não gere Contas Pagar/Receber.
Devolução de Fornecedores.
Nas situações como as descritas acima, além de gerar a NF-e, também será possível enviar os emails contendo o XML processado na SEFAZ, da mesma forma como acontece com notas normais de saída (Vendas, Outras Saídas, etc).
Para que funcione corretamente o envio de email para os Fornecedores, o Sispetro já deve ter o Serviço de Email ativo, para mais detalhes veja o tópico 
.
Cadastro de Fornecedores
Acesse o Cadastro de Fornecedores 
Arquivos / Forncedores
, selecione o desejado e vá na aba 
Detalhes / Observações
.
Preencha com o email no campo correspondente.
 Utilize o campo 
Envia e-mail com a NF-e
 para habilitar ou desabilitar o envio de email para esse Fornecedor.
Caso seja necessário, poderá ser cadastrado mais de um endereço de e-mail em cada campo correspondente. Os endereços devem ser separados por Vírgula. Atente-se à limitação de quantidade de caracteres do campo.
 
Ver também:
Possíveis formas de configurar os vínculos do sistema