TITULO: E-mail Transportadora
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2896035927
--------------------------------------------------
Acesso a essa tela se dá através do  
Menu/Tabelas Auxiliares/Transportes/Transportadoras Motoristas
Cadastrado o e-mail do cliente, agora é preciso cadastrar o da transportadora, em atendimento à 
norma SINIEF 08/2010
 e também habilitar o checkbox 
envia e-mail de NF-e.
Campo:
 Envia e-mail de NF-e
Descrição:
 Para que o envio de e-mail de NF-e para Motorista/Transportadora seja enviado, é necessário configurar no perfil de Sistema > painel E-mail > o campo 
Ambiente de envio de e-mail
 = Produção.
Observação:
 Dessa forma será enviado o e-mail com o xml e o pdf do Danfe.
Ver também:
Serviço de E-mail
Configuração de "Filial x Conta"
Configuração de Conta de E-mail
Possíveis formas de configurar os vínculos do sistema.