TITULO: E-mail de boleto de cobrança
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2913239434
--------------------------------------------------
Durante a emissão de NF-e ou CT-e, ao final da inclusão deles, é possível que o Boleto seja enviado automaticamente para o e-mail cadastrado do cliente. 
Para configurações gerais do Serviço de E-mail, veja o help 
Serviço de E-mail
A partir da versão 8.32 é possível agrupar o envio da cobrança por Ordem de Carregamento, ou seja, os boletos só serão enviados quando TODAS as Notas Fiscais da Ordem de Carregamento forem faturadas e autorizadas na SEFAZ. 
Para que o agrupamento de boleto funcione, as configurações abaixo devem ser feitas:
Marcar os perfis: 
Sitema: 
a
ba NF-e/CT-e
 
, 
escolher a opção
 
"Agrupa o Envio do E-mail por OC"
Cadastro de Clientes: 
a
ba Cadastro detalhado
, marcar a opção
 "
Agrupa envio de e-mail conforme perfil de sistema"
. 
1 - Cadastro de Cliente
Em 
Arquivo/Clientes
, aba 
Detalhes
, aba de rodapé 
Cadastro Detalhado p
reencher o campo
 E-mail de Envio de Boleto
 e marcar a opção 
Envia e-mail com o boleto gerado
.
 
Dúvidas veja o tópico 
.
2 - Configuração do Tipo de Cobrança
Em 
Tabelas Auxiliares/Vendas/Tipos de cobrança 
aba 
Por empresa
 aba de rodapé 
Informações sobre a Cobrança.
O campo 
envio de e-mail no Tipo de Cobrança
 deve estar habilitado na empresa correta. Dúvidas veja o tópico 
Aba Informações sobre a cobrança
.
Na aba de 
impressão
, o perfil "Mensagem de Impressão da Cobrança na Emissão NF" deve estar selecionado com a opção 
Sempre Exibe a mensagem questionando a impressão. 
Dúvidas veja o tópico 
Aba Impressão
.
Na aba 
Cob. Eletrônica 
deve ser informado apenas o nome da DLL correspondente ao banco utilizado.
Dúvidas sobre qual DLL utilizar veja o tópico 
Bancos com cobrança eletrônica configurada no SISPETRO
3 - Emitindo a Nota Fiscal ou Conhecimento de Frete
Ao final da emissão da NF ou Conhecimento de Frete, será questionado se deseja Imprimir a Cobrança Agora?
Selecione 
Sim 
e a tela abaixo será exibida:
Impressão:
 será aberta a tela de seleção de impressora para impressão em papel do Boleto
E-mail:
 será enviado o boleto por e-mail em formato PDF.
Caso opção 
E-mail 
esteja desabilitada verifique a configuração do item 2.
Deseja alterar o corpo da mensagem: 
com
 esta opção é possível incluir um destinatário em cópia e também como cópia oculta, alterar o assunto e também a mensagem. Veja abaixo:
Em Arquivo:
 selecionando essa opção é possível salvar em forma de arquivo PDF, para isto basta selecionar um diretório em Arquivo de Destino.
Por padrão o SISPETRO informa a descrição do arquivo a nomenclatura: boleto + Código da Empresa + Numero do Lançamento.
Resolução de possíveis problemas:
Se no momento do envio do e-mail aparecer a mensagem de erro 
Erros/Avisos na geração do e-mail de cobrança 
Verifique: 
Se em 
Tabelas Auxiliares/Vendas/Tipos de cobrança
 guia Por
 empresa 
no campo 
DLL de Cobrança Eletrônica 
deve estar o nome
 
da DLL utilizada pelo banco.
Todos os 
Servidores Hermes 
no campo em 
configurações Gerais/
Pasta DLL cobrança
 dentro do controlador Hermes deve estar apenas com o caminho da pasta onde está a DLL utilizada pelo banco.
Vale salientar que o SISPETRO lê a configuração do Hermes no momento que o usuário faz sua autenticação no sistema. Caso haja alteração, o usuário deve sair do sistema e entrar novamente para que a nova configuração faça efeito. 