TITULO: ECD - Bloco J
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2897871078
--------------------------------------------------
Este bloco é responsável pelos Demonstrativos contábeis da empresa. Alguns registros serão preenchidos após o preenchimento dos demais blocos, pois depende deles. Deverá ter sempre uma ocorrência por código em cada registro, independente do número de vezes utilizados ou em quantos blocos foi utilizado.
Registro
Descrição
Observações
Registros dos quais depende
Pai
J005
Demonstrações Contábeis
Encerramento Contas de Resultado
I001
J100
Balanço Patrimonial
Balanço
I005
J150
Demonstração do resultado do exercício
DRE
I005
J900
Termo de Encerramento
I001
J930
Identificação dos signatários da escrituração
Conforme Perfil de Sistema em 
Painel Livro Eletrônico ECD/ECF
 e 
I001
J932
Identificação dos signatários do Termo de Verificação para fins de substituição
Conforme Perfil de Sistema em
 
Painel Livro Eletrônico ECD/ECF
 
e
 
Painel Fiscal
I001
J935
Identificação do Auditor Independente
Conforme Perfil de Sistema em 
Painel Livro Eletrônico ECD/ECF
: se a opção for Empresa não é de grande porte não gera os dados do auditor. Se a opção for Empresa de Grande Porte é obrigatório informar os dados do Auditor independente.
I001