TITULO: ECF - Bloco Y
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2924284385
--------------------------------------------------
Este bloco é responsável pelas Informações Gerais: dados cadastrais da empresa, dados dos sócios e dirigentes, etc. Alguns registros serão preenchidos após o preenchimento dos demais blocos, pois depende deles. Deverá ter sempre uma ocorrência por código em cada registro, independente do número de vezes utilizados ou em quantos blocos foi utilizado.
 
Registro
Descrição
Observações
Registros dos quais depende
Pai
Y600
Identificação de Sócios ou Titular e 
Rendimentos de Dirigentes, Conselheiros, Sócios ou Titular
Conforme perfil de Sistema em 
Painel Livro Eletrônico ECD/ECF
 e
 
Manutenção da ECF
 
Y001
Y612
Rendimentos de Dirigentes ou Conselheiros - Imunes ou Isentas
Conforme 
Manutenção da ECF
 e 
Painel Livro Eletrônico ECD/ECF
 
Y001
Y671
Outras Informações
Conforme 
Manutenção da ECF
 
Y001