TITULO: Editando Protocolo de Inutilização
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899409
--------------------------------------------------
A inutilização da numeração de nota fiscal ocorre quando a nota é cancelada pelo Sispetro e não foi autorizada na Sefaz por algum motivo. O Sispetro então envia a solicitação de inutilização para a Sefaz e logo após ela retorna com um número de protocolo de inutilização indicando que a nota foi inutilizada na base.

Mas há algumas situações em que a Sefaz retorna com uma mensagem informando que a nota já foi inutilizada na base e não retorna o número do protocolo de inutilização.

Nesses casos, o usuário deve acessar o site de consulta da Sefaz, consultar a numeração inutilizada e obter o número do protocolo.

Feito isso, deve acessar a tela de 
Manutenção de NF´s
, painel 
Fiscal
, subpainel 
NF-e
 e clicar no botão 
"Edita Prot. Inutiliz"
:




A seguinte tela será apresentada:




Nesta tela deve ser informado o número do protocolo de inutilização obtido no site da Sefaz. Após clicar no botão "Ok", o protocolo será gravado e também será registrado no log.


O número do protocolo pode ser informado somente nas seguintes situações:




Usuário deve ter permissão: no perfil de usuários (menu 
Ferramentas / Usuário / painel Perfil / painel Faturamento
), marcar a opção:








É nota fiscal eletrônica;


A nota deve estar cancelada;


Não foi autorizada na Sefaz (não tem número de protocolo e protocolo de cancelamento).




Mais informações em 
Relatório de Notas Fiscais Inutilizadas
. 