TITULO: EFD Contribuições - Bloco D
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2903998478
--------------------------------------------------
É o bloco responsável por Conhecimentos de Frete e Notas de Serviço de Comunicação
Registro
Descrição
Observações
Emissão 
(P ou T)
Pai
D010
Identificação do Estabelecimento
Conforme perfil de sistema. Menu Ferramentas, Sistema, aba Dados Gerais
D001
D100
Conhecimentos de Frete recebidos
Conhecimentos de Frete:
Natureza de Operação
Participação no Registro do SPED PIS/COFINS
Modelo da Nota
Situação do Documento
Condições de Pagamento (A vista/A prazo)
Data de Filtro: 
Apuração Fiscal
Para a NF ser selecionada no período informado para o SPED é usado o campo DataReferencia, o qual pode ser preenchido com a Data de Movimento. Porém, como isso é feito na inclusão da NF, a Data de Referência utiliza a Data de Movimento Original, pois não é alterada posteriormente.
Entidade para uso da LFE (
Clientes
)
P/T
D001
D101
Dados de PIS
Informações referentes à incidência, base de cálculo, alíquota e valor do crédito de PIS/Pasep, básico ou presumido, referente às operações de transporte contratadas ou subcontratadas, conforme previsto na legislação.
P
D100
D105
Dados de COFINS
Informações referentes à incidência, base de cálculo, alíquota e valor do crédito de Cofins, básicos ou presumidos, referente às operações de transporte contratadas ou subcontratadas, conforme previsto na legislação.
P
D100
D111
Processo Referenciado
Natureza de Operação
P
D100
D200
Conhecimentos de Frete emitidos
Conhecimento de Frete emitido pelo SisPetro
P
D100
D201
Totalização do Resumo Diário - PIS
Informações referentes à incidência, base de cálculo, alíquota e valor do PIS/Pasep, referente às operações de transporte consolidadas em D200.
P
D200
D205
Totalização do Resumo Diário - COFINS
Informações referentes à incidência, base de cálculo, alíquota e  valor da Cofins, referente às operações de transporte consolidadas em D200.
P
D200
D500
Notas de Serviço de Comunicação
Natureza de Operação
Participação no Registro do SPED PIS/COFINS
Modelo da Nota
Situação do Documento
Condições de Pagamento (A vista/A prazo)
Data de Filtro: 
Apuração Fiscal
Entidade para uso da LFE (
Clientes
)
P/T
D001
D501
Complemento da Operação - PIS
Informações referentes à incidência, base de cálculo, alíquota e valor do crédito de PIS/Pasep, básico ou presumido, referente aos serviços recebidos de comunicação, conforme previsto na legislação.
P
D500
D505
Complemento da Operação - COFINS
Informações referentes à incidência, base de cálculo, alíquota e valor do crédito de COFINS, básico ou presumido, referente aos serviços recebidos de comunicação, conforme previsto na legislação.
P
D500
Para emissão de Conhecimento de Frete pelo SisPetro a empresa precisa estar configurada como Transportadora ou Conjugada