TITULO: EFD ICMS/IPI - Bloco B
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2927271955
--------------------------------------------------
O Bloco B é responsável pelas Notas Fiscais de Serviços para empresas sediadas no Distrito Federal. Para empresas sediadas em outros Estados, serão gerados somente os registros de abertura (B001) e encerramento (B990).
Registro
Descrição
Observações
Emissão 
(P ou T)
Pai
B020
NOTA FISCAL modelo 01, modelo 03, modelo 3B, modelo 04, modelo 08, modelo 55 e modelo 65.
Natureza Operação
Participação no Registro da LFE
Modelo da Nota
Situação do Documento
Condições de Pagamento (A vista/A prazo)
Indicador de Pagamento
Data de Filtro: Apuração
Para a NF ser selecionada no período informado para a EFD é usado o campo DataReferencia, o qual pode ser preenchido com a Data de Movimento. Porém, como isso é feito na inclusão da NF, a Data de Referência utiliza a Data de Movimento Original, pois não é alterada posteriormente.
Entidade para uso da LFE - 
campo Entidade para uso do Livro Eletrônico em 
Cadastro Detalhado (Clientes)
 
e
 
Observações Fornecedores
A partir de 2023 notas fiscais denegadas ou inutilizadas (numeração inutilizada) não devem mais ser apresentadas
P/T
B001
B025
Combinação de alíquota de incidência do ISS e Item da Lista de Serviços da Lei Complementar 116/2003
Dados das notas fiscais de serviços. Deve ser um registro B025 para cada B020
P/T
B020
B440
Totalização dos Valores Retidos
Totaliza os valores de ISS retido informados nos registros B020. Caso não tenha, será enviado com valores zerados.
A partir de 2023 notas fiscais denegadas ou inutilizadas (numeração inutilizada) não devem mais ser apresentadas
P/T
B001
B470
Apuração do ISS
Somente gerado os registros sem dados. As informações devem ser incluídas diretamente no validador
P/T
B001