TITULO: EFD ICMS/IPI - Bloco 1
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2897871045
--------------------------------------------------
O Bloco 1 é responsável por agregar Dados Adicionais. Cada registro depende muito se a UF exige ou não
Registro
Descrição
Observações
Pai
1010
No SisPetro enviamos fixo "N" para todos os registros
Obrigatoriedade de registros do Bloco 1: este registro deverá ser apresentado por todos os contribuintes. Caso a resposta seja
 S
, o contribuinte está obrigado à apresentação do registro respectivo. Se houver dispensa de apresentação do registro pela unidade federada a resposta para o campo específico do registro deverá ser 
N.
1001
1200
Controle de Créditos Fiscais - ICMS
Registro gerado somente para empresas do estado de Minas Gerais no qual é obrigatório, quando há saldo credor acumulado na Apuração de ICMS. 
Para inclusão dos registros será efetuado através da tela de Apuração de ICMS no Sispetro Controladoria, 
Apuração Livro Fiscal
.
Para configuração verificar o help 
Painel Livro Eletrônico
.
1400
Valor do serviço por Município
Obrigatório para empresas que emitem CT-e, este registro será agrupado por produto e pelo município do Emitente. Serão gerados também para MG quando a Transportadora não é de Minas Gerais, mas a origem do serviço de frete contratado foi em MG e também para NF-e.  EM algumas UFs os produtos são específicos conforme tabelas próprias.
A partir de 2023 notas fiscais denegadas ou inutilizadas (numeração inutilizada) não devem mais ser apresentadas
1001
1700
Notas emitidas em Contingência própria
NFe emitida Offline
Configurar Motivo de Entrada em Contingência antes da emissão
Intervalo de Notas
1001
1710
Bloco por intervalo de notas canceladas
Notas emitidas em Contingência canceladas/inutilizadas
1700