TITULO: Efetivação Lançamento Previsto
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440407
--------------------------------------------------
Um lançamento previsto é aquele que foi lançado com o campo
 
Previsto
 
habilitado. Este tipo de lançamento tem como função principal, dar uma posição mais aproximada tanto do contas a pagar quanto do contas a receber da empresa pois permite que seja modificado a vontade.
Para modificá-lo basta acessar na tela
 Manutenção do 
Contas Receber
 ou 
Pagar
 o botão 
Visualiza
.
Assim, pode-se mesmo sem ter ainda os documentos em mãos, lançá-los com um valor previsto e uma data de vencimento a mais próxima da realidade. Então, quando o documento chegar ou for confirmado, pode-se alterá-lo de acordo e 
efetivá-lo.
A efetivação do lançamento tem dois resultados:
O lançamento é contabilizado.
O lançamento não pode ser mais modificado.
Para fazer a efetivação do lançamento, posicione o cursor sobre o lançamento que deseja efetivar na
 
Manutenção do
 
Contas Pagar
 
ou
 
Contas Receber
 
(note que o Sispetro somente habilita o botão Efetiva Lançamento ao posicionar em algum lançamento previsto) e aperte o botão
 
Efetiva Lançamento Previsto
.
Após confirmar a pergunta, o Sistema realiza a contabilização do mesmo.