TITULO: Efetivação - Recorrentes a Pagar
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899068
--------------------------------------------------
O processo de efetivação de Títulos Recorrentes pode ser acionado pela 
Manutenção de Títulos Recorrentes
, tendo a seguinte tela:




Através da efetivação é que o título vai existir efetivamente, sendo contabilizado e fazendo parte das pendências do Contas a Pagar.


A efetivação só pode ser feita título a título, e a tela de efetivação apresentará o título que estava posicionado na Manutenção de Títulos Recorrentes quando o usuário clicou no botão correspondente.


Informe o 
período
 e em seguida clique no botão:




Serão apresentados todos os vencimentos nas filiais correspondentes a unidade de negócios configurada para o título recorrente, que ainda não foi efetivado. 
Um título é considerado como efetivado pela recorrência, caso tenha sido gerado por essa tela no mesmo mês que a recorrência o geraria, ou seja, o dia do vencimento não precisa ser exato à recorrência, somente o mês e o ano
.




No grid apresentado é possível marcar/desmarcar os títulos que devem ser efetivados. As datas de vencimento e emissão, o valor bruto e os dados de histórico e numerações (NF e Documento) podem ser alterados título a título diretamente no grid.


É possível verificar se as informações do título recorrente serão aceitas no Contas a Pagar, para isso utilize o botão:




A cada título, pelo sinal +, pode se consultar se houve erros na validação e qual a ação a ser tomada.




Para efetivar os títulos marcados, utilize o botão:




O processo de efetivação irá validar novamente os títulos antes da efetivação e se não tiver erros, aí sim fará o processo de efetivação, que é incluir o título no contas a pagar. Caso haja algum erro durante a efetivação, esse também será apresentado no grid e o título não será efetivado. Os títulos efetivados serão apresentados no painel Títulos Efetivados na Manutenção de 
 e estarão presentes na 
.


A partir da versão 7.7, é possível 
alterar as contas contábeis (gerenciais e reais) e centros de custos
 durante a efetivação de Títulos Recorrentes, informando valores para as contas.