TITULO: Efetivação
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210396
--------------------------------------------------
O usuário  deve acessar a tela de Efetivação através do botão 
Efetivação
 da tela de 
Manutenção de Patrimônio
. Nela é possível fazer a efetivação de 
Depreciação
, 
Baixa de Bens
, 
Geração de Movimentação para o CIAP
 e 
Ajustes nos Bens
.


Ao clicar no botão 
Efetivação
, o sistema  abrirá a seguinte tela:
Nesta tela, a partir do resumo que foi feito na  movimentação, são apresentados quais os bens que as movimentações serão efetivadas. O usuário deve informar os dados para geração dos 
lotes
 
contábeis e clicar no botão "OK"  para confirmar. Os lotes serão gerados (fará a movimentação das contas  informadas nas respectivas filiais) e a movimentação será marcada como  efetivada. No caso cancelamento de movimentações já efetivadas os lotes gerados  serão estornados.
Vide Help de 
Depreciação
, 
Baixa
, 
CIAP
 e 
Ajustes nos Bens