TITULO: Emissão de MDF-e para notas de entrada
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2924292504
--------------------------------------------------
A partir da versão 8.28 foi implementado a opção de envio de MDF-e para notas de entrada.
 
 
Para realizar o MDF de uma nota de entrada onde o caminhão é próprio e ira realizar o carregamento da mercadoria em um fornecedor localizado em outro Estado, é necessário realizar dois procedimentos:
 
1º Ao dar entrada na nota via tela de outras entradas, alterar o endereço de entrega para o Endereço onde ocorrera a descarga do produto (Município do deposito).
Para acessar a tela de Outras Entrada basta ir em 
Movimentação / Faturamento / outras Entradas. 
 
2º Ao incluir o MDF-e alterar a 
Cidade Carregto
 para o município onde sera realizado o carregamento do produto (Município do fornecedor).
Para acessar a tela de inclusão de MDF-e basta ir em 
Movimentação / Faturamento / Manifesto Eletrônico / Inclusão de MDF-e.
 
 
 
 
 