TITULO: Emissão de ICMS Interestadual para não Contribuinte
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2924289125
--------------------------------------------------
 
A Emenda Constitucional 87/2015 alterou a legislação para que o ICMS nas operações interestaduais de venda para consumidor final não contribuinte, que atualmente é integral para a UF de Origem, seja partilhado com a UF de Destino, seguindo um percentual escalonado por ano, até chegar ao valor total para o Destino.
 
Para destacar o ICMS Interestadual para não contribuinte, primeiramente devesse realizar as devidas configurações no perfil de sistema e no cadastro de Cliente e Fornecedor
 
Na 
Configuração de Sistema
, aba Nota Fiscal, no grupo Dados da NF, configurar os seguintes perfis de sistema:
Calcula ICMS Interestadual para Não Contribuinte com Partilha 
Percentual de Partilha do Ano 
é informado o percentual da partilha do ICMS Interestadual.
Para que os campos sejam disponibilizados para uso, devesse informar no Cliente / Fornecedor que o mesmo é Contribuinte do ICMS.
Para realizar a configuração no Cliente, basta ir no cadastro de 
Cliente
,  aba Cadastro Detalhado,  "
Contribuinte de ICMS
".
Para realizar a configuração no 
Fornecedores
, basta ir no cadastro de 
Fornecedor
, aba Observações, "
Contribuinte de ICMS
".
Para mais informações ver help 
Operações Interestaduais com Consumidor Final Não Contribuinte com Incidência de ICMS
.