TITULO: Emissão Automática de Nf de Remessa Conta e Ordem por Armazenadoras para transportar produto vendido pela Usina / Distribuidora
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/5987663873
--------------------------------------------------
1
6
false
default
list
true
Objetivo
Emitir de forma automática a nota de Conta e Ordem
As usinas que armazenam na Armazenadora usam Comercializadoras nas suas vendas. Nesse processo é emitida uma nota de Conta e Ordem (para a Distribuidora ou Terminal que vai receber o produto) se referenciando à NF de Venda da Usina. 
O que é Remessa por Conta e Ordem? 
A nota de remessa por conta e ordem é o documento fiscal que acoberta o transporte de mercadorias ao destinatário final quando a compra ocorre por um intermediário.
Nesse cenário, é a nota que a Armazenadora emite para cobrir o transporte do produto (ex.: Gasolina C) vendido pela Usina ao Posto/Distribuidora, referenciando a NF de Venda emitida pela Usina
Como funciona o processo?
A Usina
 realiza o carregamento na Portaria (gera a OC de Carregamento de Terceiros).
A Usina
 emite a NF de Venda para uma Distribuidora / Posto utilizando CFOP 5.118 (geralmente usando a quantidade movimentada na Portaria).
A Armazenadora
 emite a NF de Remessa de Conta e Ordem utilizando o CFOP 5.923 (para a Distribuidora ou Terminal que vai receber o produto), referenciando a NF de Venda da Usina.
Essa NF 
não movimenta estoque
.
Pode haver naturezas distintas para Hidratado e Anidro, devido às regras de tributação.
A Armazenadora
 emite a NF de Retorno de Armazenagem para a Usina e referencia, além da NF de Remessa da Usina, a NF de Venda e a NF de Remessa de Conta e Ordem.
Breve explicação dos CFOP 5923 e 5118
o uso exato dos CFOP deve sempre ser validado com o fiscal/contador, conforme legislação da UF e enquadramento da operação. Os códigos utilizados no exemplo acima e na explicação resumida são para fins de entendimento do fluxo.
CFOP 5923 – Remessa por conta e ordem de terceiros (dentro do Estado)
De forma simplificada, o 
CFOP 5923
 é utilizado em operações de 
saída interna
 (
5.xxx
) para 
remessa de mercadoria por conta e ordem de terceiros
, quando:
A venda é feita por um 
intermediário/vendedor
 (por exemplo, uma comercializadora ou a própria usina),
Mas a 
remessa física
 parte de outro estabelecimento (no seu cenário, a 
Armazenadora
),
A NF de Remessa:
não destaca ICMS
 na maior parte dos cenários de simples remessa (quem destaca é a NF de venda),
tem como finalidade 
acobertar o transporte
 da mercadoria até o destinatário final,
normalmente 
referencia a NF de venda
 (via XML, tag 
<refNFe>
).
No contexto da página:
A 
NF de Remessa por Conta e Ordem
 emitida pela Armazenadora, para destinatário dentro do estado, tende a usar um CFOP da família 
5923
, conforme orientação da área fiscal do cliente e configuração da 
Natureza de Operação
 no SisPetro.
CFOP 5118 – Venda de produção do estabelecimento entregue a terceiros
O CFOP 
5118
 é, em linhas gerais, um CFOP de 
saída de venda interna
 da própria produção, quando a mercadoria:
É 
vendida pelo produtor/usina
 (produção do estabelecimento),
Mas a 
entrega física
 é feita a partir de 
terceiros
 (ex.: a mercadoria está armazenada em outro estabelecimento/depósito).
Alguns pontos típicos:
A NF com CFOP 5118:
é emitida pela 
Usina (produtora)
,
tem natureza de 
venda da produção
 com entrega realizada por terceiros,
acoberta a operação de 
venda
, com destaque de ICMS conforme regras da UF,
muitas vezes será a NF que a Armazenadora vai 
referenciar
 ao emitir a NF de Remessa por Conta e Ordem (5923) para o destinatário final.
Configurações
Ferramentas / Usuário / Armazenagem / Quadro NF Remessa por Conta e Ordem
Pode alterar se Emite NF de Remessa por Conta e Ordem: marcar
Pode alterar Natureza de Operação: marcar
Observação: sem esses perfis, o usuário poderá visualizar, mas não alterar determinadas informações (como a Natureza de Operação sugerida).
No Menu Arquivo 
Clientes /Aba Detalhes / Aba inferior Cadastro Detalhado
Emite NF de Remessa por Conta e Ordem: Marcar
Atividade Econômica: apontar a Atividade Econômica adequada para a entidade que será destinatária da NF de Remessa de Conta e Ordem.
Ex.: atividades específicas como 
Refinaria
 ou 
Usina
, quando aplicável.
A Atividade Econômica, em conjunto com o tipo de operação “NF Remessa Conta e Ordem” e o produto, é utilizada pelo sistema para sugerir automaticamente a Natureza de Operação (e, por consequência, o CFOP, tributos, frete etc.)
Produto / Aba Natureza de Operação
Configurar  a Natureza de Operação que deverá ser utilizada na emissão da NF de Conta e Ordem
Configurar a 
Natureza de Operação
 que deverá ser utilizada na emissão da NF de Remessa por Conta e Ordem para o produto, considerando:
Tipo de operação “NF Remessa Conta e Ordem”;
Atividade Econômica do destinatário;
Diferença de tributação entre Hidratado e Anidro (quando houver).
O CFOP utilizado na NF de Remessa por Conta e Ordem será aquele vinculado à Natureza de Operação configurada para o produto.
A definição do CFOP correto deve ser alinhada com a área fiscal do cliente, de acordo com a legislação aplicável
Depósito / Aba Detalhes / Quadro Remessa Conta e Ordem x Retorno Armazenagem
Emite Nf de Remessa por Conta e Ordem: marcar
Volume a ser utilizado para NF: escolher qual será o volume utilizado: escolher qual será o volume utilizado para a NF de Remessa por Conta e Ordem. As opções são:
Volume da OC
Volume Real Ambiente
Volume Real 20°C
 (padrão)
O volume configurado aqui será utilizado na validação com o XML e no preenchimento da quantidade na NF.
Quando a unidade do XML for diferente da unidade da OC (por exemplo, XML em m³ e OC em litros), o SisPetro faz a conversão de unidade com base no fator de conversão cadastrado.
Tabelas Auxiliares / Faturamento / Natureza de Operação / Aba Detalhes / Por Filial / Dados Gerais
Quadro Vinculo de Nota Fiscal 
 Envia Nf(s) referenciada(s) no XML da NF-e (tag <refNfe>)?: marcar
Quadro Retorno de Armazenagem
Situação do Frete: escolher o que será enviado na tag <modfrete> no xml 
Como Utilizar
Em Movimentação / Faturamento / Armazenagem/ Retorno de Armazenagem, o usuário irá localizar OC de Carregamento de Terceiros (em cinza) e clicar no botão 
NF Remessa Conta e Ordem. 
O SisPetro abrirá a tela abaixo
A partir:
Informe o cliente
 (destinatário da NF de Remessa de Conta e Ordem)
Clique no botão 
Carrega XML
 e 
importe o XML da NF de Venda
 emitida pela Usina (ou Distribuidora)
Validações no processo de emissão 
Ao carregar o XML, o SisPetro realiza as seguintes 
validações principais
:
CNPJ do destinatário do XML x CNPJ do cliente informado:
O CNPJ do destinatário no XML deve ser igual ao CNPJ do cliente selecionado na tela. Caso não seja igual, será exibida mensagem de erro, impedindo a continuação.
Produtos do XML x Produtos da OC:
Todos os produtos do XML devem possuir 
De/Para de Produto
 cadastrado para o cliente.
Os produtos do XML devem coincidir com os produtos da OC de Carregamento de Terceiros.
Se houver divergência de produto ou ausência de De/Para, o SisPetro não permite prosseguir.
Volume / Quantidade XML x Volume da OC:
A soma das quantidades dos produtos no XML deve ser igual ao volume da OC, considerando:
o 
volume configurado para a NF
 no cadastro de Depósito (Volume da OC, Volume Real Ambiente ou Volume Real 20°C);
a conversão de unidade quando necessário (por exemplo, XML em m³ e OC em litros).
O volume considerado é o volume a 
20°C
 apurado na Portaria, quando configurado dessa forma.
Em caso de divergência entre o volume do XML e o volume da OC (após conversão), o SisPetro emitirá mensagem de erro e não permitirá a emissão.
Abaixo um exemplo da validação do produto e CNPJ
Após carregar o XML e vincular a OC o SisPetro
Sugere automaticamente a Natureza de Operação
 com base em:
Tipo de operação 
NF Remessa Conta e Ordem;
Atividade Econômica do cliente;
Primeiro produto identificado no XML.
A 
Natureza de Operação
 determina:
CFOP;
regras fiscais (tributação);
situação do frete (modFrete no xml);
textos de observações / uso do fisco.
Se o usuário possuir o perfil 
Pode alterar Natureza de Operação
, ele poderá ajustar a natureza sugerida antes de emitir a NF.
A situação do frete e o tipo de cobrança seguem as mesmas regras já utilizadas na NF de Retorno de Armazenagem, respeitando a configuração da Natureza de Operação e do perfil de empresa
Após a conferência das informações, basta clicar no botão 
Emite NF
Com isso o SisPetro irá: 
Gerar a 
NF de Remessa por Conta e Ordem
, 
sem movimentar estoque
;
Referenciar (quando parametrizado) a NF de Venda da Usina (XML carregado),
Gravar nas observações os dados das NFs referenciadas, conforme configuração da Natureza.
Após a Nota ser emitida a OC fica liberada para emitir a NF de Armazenagem. 
Travamento e mensagem de erro 
Para garantir a integridade do processo, o SisPetro possui algumas travas: 
Emissão da NF de Retorno de Armazenagem:
Caso a NF de Remessa por Conta e Ordem 
ainda não tenha sido emitida
, ao tentar emitir a NF de Retorno de Armazenagem, o SisPetro exibirá mensagem de erro informando que a NF de Remessa por Conta e Ordem deverá ser emitida antes.
Cancelamento da NF de Remessa por Conta e Ordem:
Não é permitido cancelar a NF de Remessa por Conta e Ordem quando já existir uma NF de Retorno de Armazenagem referenciando essa nota.
Cancelamento da OC de Carregamento de Terceiros:
Não é permitido cancelar a OC se houver NF de Remessa por Conta e Ordem vinculada a ela.
Essas travas garantem que as notas envolvidas no processo permaneçam consistentes do ponto de vista fiscal e operacional.