TITULO: Emissão de PMM a partir de Requisições e Cotações
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2902166772
--------------------------------------------------
Como forma de melhorar e agilizar os processos de compras, a tela Emissão de PMM foi criada para concentrar Requisições e Cotações passíveis de emissão de PMM, facilitando o trabalho do usuário responsável por este trabalho, evitando o trabalho de entrar na manutenção de requisição e depois na manutenção de cotação para emitir os PMM's pendentes.
A tela de Emissão de PMM é acessada através do menu 
Movimentação > Movimentação de Material > Pedido de Movimentação de Material > Emissão de PMM por Requisição/Cotação
.
Ao acessar a tela, o usuário deverá informar o Setor Requisitante e o Setor de Compras e clicar em 
Atualizar
.
A tela inicial mostra todas as Requisições ou Cotações disponíveis para a emissão de um PMM. Para visualizar os itens de uma Requisição/Cotação, deve-se selecionar a Requisição/Cotação em questão e clicar na guia 
Itens
, como mostra a imagem abaixo.
Para emitir um PMM a partir de uma Requisição/Cotação, deve-se selecionar a Requisição/Cotação em questão e clicar no botão 
Emite PMM
, para abrir a tela de Inclusão de Pedido de Movimentação de Material.
O SisPetro 
não 
transporta os itens da cotação se ela não estiver vinculada a uma requisição. Na continuação do processo para emitir o PMM será apresentada a mensagem abaixo:
Para que a Requisição/Cotação apareça na tela de Emissão de PMM, no momento da aprovação da requisição, seu status deve estar selecionado como 
Requisição para Cotação
, como mostra a imagem abaixo. No caso de uma requisição com o status 
Direta (Sem a necessidade de Cotação)
, a requisição irá aparecer automaticamente na tela Emissão de PMM.
Após clicar em Emite PMM será aberto a tela de Emissão de PMM - Pesquisa Fornecedores, onde o usuário irá selecionar o fornecedor desejado, após isso basta clicar em 
Próxima.
A partir da versão 10.22 foi adicionada a tela de 
Itens de requisição Disponíveis
 onde serão apresentados os itens vinculados a requisição.
Aqui é possível alterar a 
Qtde Comprada
 para ser menor que a quantidade da requisição. Funcionalidade criada para casos que o solicitante já tenha uma certa quantidade do item ou a compra da requisição for parcial. 
Opção 
Agrupa Requisições do mesmo Produto:
 ao marca-la todos os produtos iguais serão agrupados no PMM. O valor do item sempre vai respeitar o valor informado na cotação.