TITULO: Emissão de Notas Fiscais no Estado do Rio Grande do Sul - Emergencial
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4702306305
--------------------------------------------------
Em razão dos inúmeros problemas ocasionados pelas chuvas no Estado do Rio Grande do Sul, a ANP alterou a composição de produtos combustíveis comercializados nesse Estado.
Para mais informações, ver 
https://www.gov.br/anp/pt-br/canais_atendimento/imprensa/noticias-comunicados/anp-atua-para-garantir-o-abastecimento-de-combustiveis-no-rio-grande-do-sul-diante-da-grave-crise-causada-pelas-intensas-chuvas
 
Alterações:
Gasolina C contendo no mínimo 21% de etanol anidro, em substituição ao percentual de 27% hoje vigente;
Óleo diesel S10 contendo no mínimo 2% de biodiesel, em substituição ao percentual de 14% hoje vigente;
Óleo diesel S500 sem nenhuma mistura de biodiesel. 
No SisPetro, para atender as alterações nos produtos compostos comercializados dentro do Rio Grande do Sul, deverão configurar conforme segue:
Cadastro de Composição Fiscal
Cadastrar novas composições fiscais:
Gasolina C:
 21% Anidro e 79% Gasolina A
Tipo de Cálculo:
 Simples para ambos os produtos
Diesel BS10:
 2% B100 e 98% Diesel AS10
Tipo de Cálculo:
 Simples para ambos os produtos
Diesel BS500:
 100% Diesel AS500
Tipo de Cálculo:
 Simples
Cadastro de Produtos
Cadastrar novos produtos compostos - utilizar o recurso de Cópia, copiando os atuais produtos compostos:
Selecione o produto composto e clicar no ícone de Cópia:
Confirme e anote o código do novo produto cadastrado
Selecione o novo produto cadastrado e altere a descrição: informe uma descrição que permite identificar claramente e seja distinto do atual produto composto. Clique em OK para salvar a alteração.
Clique na aba Detalhes e depois na aba 
Composição
:
Altere as composições conforme permitido pela ANP:
Gasolina C:
 21% Anidro e 79% Gasolina A
Diesel BS10:
 2% B100 e 98% Diesel AS10
Diesel BS500:
 100% Diesel AS500
Excluir o produto B100
Aba Dados Adicionais
Quadro NF-e:
Para Gasolina C e Diesel BS10:
 sem alterações
Para Diesel BS500:
 opção Envia tag (pBio) com Perc. de Biocombustível selecione Não Envia
Quadro Composição para Efeito Fiscal:
Altere para as novas composições fiscais cadastradas
Nota:
 todas as demais configurações no cadastro de produto permanecem as mesmas (caso os novos produtos tenham sido criados através do recurso de Cópia com base nos atuais produtos compostos)
DPMP
Para o DPMP cadastrar os novos produtos na tabela Período DCP informando a data de vigência conforme determinado pela ANP.