TITULO: Emissão de NF de Serviço de Armazenagem
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2972223427
--------------------------------------------------
Para emitir uma nota de  Serviço de Armazenagem, primeiro deve ser feito 
Apuração de Valores de Armazenagem por Congênere
.
O produto utilizado na emissão da Nota Fiscal, deve ser parametrizado no pefil de Sistema, Aba Nota Fiscal, Quadro Serviço de Armazenagem.
Ao clicar no botão Emite NF, na tela de Manutenção de Apuração de Armazenagem,  a tela de emissão de NF será exibida.
Os registros a serem faturados serão carregados automaticamente da apuração.
Note que na tela a Congênere 2, possui dois registros, isso porque em sua configuração o valor mínimo determinado é de R$500,00 e para faturamento de valor minímo a Natureza parametrizada é a S13.
Já para o valor excedente da apuração a Natureza parametrizada é a S14.
Dados por NF
Ao selecionar a selecionar a congênere a ser faturada, determine a data da nota fiscal, data e hora do movimento.
Também é possível edittar os dados da aba Inf. CPL, Inf Ad. Fisco, Obsevações da Nota Fiscal.
Caso possua titulo recorrente, parametrizado via contas a receber, basta clicar no botão Recorrente.
Os titulos a serem vinculados serão exibidos.
Vincule o titulo e clique em ok.
Processamento NFe/Impressão NF.
Determine se deseja imprimir e porcessar a Nota Fiscal, cobrança e em qual impressora deseja direcionar a impressão.
Para processar a Nota Fiscal, clique no botão, Emitir NF.
Para mais informaçõs de como configurar Nota Fiscal de Serviço veja o help, 
Como Emitir Nota Fiscal de Serviço
.