TITULO: Emissão Automática da Nota Fiscal de Remessa para Armazenagem
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440418
--------------------------------------------------
O SisPetro possibilita a geração automática da Nota Fiscal de Remessa para Armazenagem a partir da inclusão da NF de compra da usina facilitando assim a digitação e agilizando o processo.
Para isso, o usuário deve localizar a Natureza de Operação de compras que será utilizada na NF de entrada e configurá-la para gerar a nota de remessa de forma automática. Isso deve ser feito através do campo "Gera NF Remessa Automática", no painel Dados Adicionais, na Natureza de Operação.
A partir da versão 10.13 será realizada a conversão da Quantidade Ambiente da NF de Origem e a Unidade de Medida configurada para o Produto, para  a geração de nota de Remessa de Armazenagem.  Essa melhoria foi criada uma vez que existem notas de Compra que podem vir com outras unidades de medida, exemplo: M3, e a unidade de medida mais utilizada é Litro.
Deve ser marcada a opção 
"Gera NF Remessa Automática"
 e informado o código da 
natureza 
de remessa de armazenagem para a nota fiscal que será gerada automaticamente.
O campo "
Natureza de Operação", 
deve ser informado a natureza da remessa que sera gerada.
O campo 
"Motorista - como obter na NF de origem"
, deve ser configurado com uma das duas opções:
Conforme Código da Transportadora:
 Essa opção fará com que a nota de remessa gerada tenha como Código da Transportadora e Código motorista a empresa vinculada à transportadora no painel "Empresa Transportadora", no cadastro da transportadora, caso exista esse vínculo.
Conforme Código do Motorista:
 a nota de remessa gerada terá como Código da Transportadora a empresa vinculada a transportadora no painel "Empresa Transportadora", no cadastro da Transportadora, caso exista esse vínculo e o código do Motorista será o código da empresa no cadastro.
O campo 
"Valor unitário da NF Remessa Automática" 
define onde será pego o valor unitário dos produtos da nota de remessa.
Preço unitário da NF de origem: 
Pega o valor unitário informado no item da nota de origem.
Valor Total da NF de origem dividido pela quantidade (notas de 1 item): 
Pega o valor total da nota de origem e divide pela quantidade do item.
Conforme tabela de preço da Entidade:
 Pega conforme a tabela de preço informado na entidade. Veja mais em 
Tabela Preços
.
O campo 
"Ação referente ao Processamento da SEFAZ" 
Define se a nota de remessa será processada na SEFAZ ou não.
Não processa (ficará na NF-e pendentes):
 Não realiza o processamento da nota, deixando a mesma pendente para processamento.
Processa a NF: 
 Realiza o processamento da nota *.
Processa e Imprime a NF:
 Realiza o processamento da nota e a impressão da mesma *.
Antes de iniciar o processo de emissão da nota de compra que irá gerar a nota de remessa automática, deve-se configurar no depósito de origem que está sendo utilizado no pedido, a entidade para qual será emitida a nota de remessa automática, veja mais detalhes em 
Depósitos - Aba Dados Adicionais
Estando a natureza configurada com a opção de gerar remessa NF automática, sempre que o usuário incluir uma nota fiscal com esta natureza de operação (a natureza de compra), após a sua finalização, o sistema solicitará a confirmação se o usuário deseja gerar a Nota Fiscal de Remessa de Armazenagem ou não.
Caso deseje, basta confirmar e será apresentada uma nova tela similar ao do faturamento automático, onde são listados as notas a serem realizados a emissão da nota de remessa, nessa tela não é possível realizar alterações.
Não será possível continuar esse processo posteriormente caso seja cancelado, necessitando fazer manualmente a nota fiscal
. O sistema irá gerar automaticamente a NF de Remessa de Armazenagem conforme Nota Fiscal anterior (de compra) e de acordo com as pré configurações da natureza de operação especificada na Natureza de Operação da nota de origem (de compra), com a entidade que foi informado no deposito da nota de origem.
Caso ocorra qualquer erro de validação da nota, a coluna de Status apresentara o simbolo 
  , o resultado sera exibido na aba Resultado, onde o usuário poderá ver o motivo pelo qual o processo não foi concluído com exito.
 
(*) Notas de 
Remessa Automática
 geradas a partir do 
Monitoramento da Importação de NF/CT
 ficarão pendentes de processamento na tela de manutenção de nota fiscal, sendo necessário que o usuário realize o processamento das mesmas.
Para mais informações sobre o processo de 
emissão de nota de remessa automática via importação de NF, acesse a 
Manutenção de Importação de Notas Fiscais
.
Veja também:
Tabela Natureza Operação
 - 
.