TITULO: Emitindo um CT-e a partir de um XML da NF-e
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2924289166
--------------------------------------------------
Na tela de inclusão de conhecimento de frete foi adicionado a opção de importação do XML de uma NF-e, dessa forma agilizando o processo de inclusão e preenchimento de boa parte dos campos, conforme informados no XML.
Na tela de 
Inclusão de Conhecimento:
Através do botão 
Seleciona NF-e
, 
:
Ira abrir a tela de 
Seleção de arquivos .XML
. 
Após seleção dos arquivos, será realizado o preenchimento de tela (detalhado a seguir)
Na aba NF-e, foi acrescentado um grid 
NF-e selecionadas para importação
, com as seguintes informações:
Caminho/nome do arquivo
Chave de Acesso
Status, que pode ser:  
 Aceito, 
 NF-e diferente do conhecimento ou 
 NF-e duplicada.
         
O 
Preenchimento da tela
 a partir da NF-e deve:
Quando for o primeiro arquivo, obter as informações abaixo e preencher os campos correspondentes, sobrepondo qualquer informação já preenchida anteriormente (salvando na aba esse arquivo como 
 Aceito)
Campo do Conhecimento
Forma de Preenchimento
Remetente
Pelo CNPJ do Emitente do XML se chega à Entidade (Caso tenha Cliente e Fornecedor, usa o Cliente)
Destinatário
Pelo CNPJ do Destinatário do XML se chega à Entidade (Caso tenha Cliente e Fornecedor, usa o Cliente)
Número da NF
Pela Chave de Acesso
Produto
Pelo produto do 1º item da NF e De/Para do Remetente, caso não encontre o SisPetro irá procurar no Destinatário pelo CNPJ
Qtde
Tag qVol do XML
Valor Total da Nota
Tag vProd do XML
Frota
Placas do XML
Carreta
Placas do XML
Treminhão
Placas do XML
NF's acobertadas
Conforme XML informado: Chave de Acesso e Valor Total da Nota (tag vProd)
A partir do segundo arquivo:
Verifica se o arquivo já se encontra na aba (pela chave de acesso), caso esteja, salva na aba como 
 NF-e duplicada e não faz os próximos passos
Valida se Remetente, Destinatário, Frota, Carreta e Treminhão são iguais ao do primeiro arquivo. Caso não seja, salva na aba o arquivo como 
 NF-e diferente do conhecimento  e não faz os próximos passos.
Soma no campo Qtde a tag qVol do XML
Soma no campo Valor Total da Nota a tag vProd do XML
Adiciona na lista de NF's acobertadas a Chave de Acesso e Valor Total da Nota (tag vProd) desse arquivo
Independente de ser o primeiro arquivo ou não, quando incluído via botão de Seleção não é possível excluir o arquivo da lista de NF´s.
Quando um arquivo for considerado como aceito e, consequentemente, adicionado na lista de NF's acobertadas, se no campo Tipo de Conhecimento estiver como Venda ou Base/Usina, a NF-e deve ser procurada (via chave de acesso) no Sispetro como uma NF já incluída. Caso esteja incluída adicionar essa NF como vinculada (tabela NotaFiscalConhecimento)
O campo 
Depósito
 será sugerido conforme última utilização do usuário
O campo 
Transportadora
 não terá nenhuma sugestão (pois é o Motorista que fará a viagem), o mesmo deve ser informado pelo usuário
Os demais campos continuam sendo sugeridos como anteriormente. 
Campo
Sugestão
Natureza de Operação
Conforme perfil da empresa
Série
Conforme Natureza
#Conhecimento
Obtido da série quando Emissão própria ou informado pelo usuário se Emissão de Terceiros
Data de Emissão
Data Atual
Data Prestação/Hora,
Data e hora atual
Valor do Frete Unitário
Obtido da tabela de Distâncias entre Retirada/Remetente e Destinatário
CST
Conforme Natureza de Operação
Gera Contas a Receber
Conforme perfil de empresa
ICMS
Conforme Natureza de Operação
Condição de Pagamento
Conforme Remetente
Tipo de Cobrança
Conforme perfil de empresa
Receita de Transportes
Conforme perfil de empresa
Código de Histórico e Histórico
Conforme Natureza de Operação
Responsável do Seguro
Conforme perfil de empresa
Tipo de Carga
Lotação
Tipo de Conhecimento
Normal
Tipo de Serviço
Normal
Nas validações finais, independente da origem, validar as NF´s vinculadas.
Se for Conhecimento Avulso não deve ter nenhuma NF vinculada.
Se for Conhecimento de Venda as NFs vinculadas devem ser de Venda, Entrega e com Entidade igual à Entidade Destinatária.
Se for Conhecimento de Transferência/Base as NFs vinculadas devem ser com Entidade igual à Entidade Destinatária.
Se for Conhecimento de Transferência/Usina as NFs vinculadas devem ser com Entidade igual à Entidade Remetente.