TITULO: Emitindo o Demonstrativo de Resultados
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210400
--------------------------------------------------
A partir da versão 9.9, são utilizados 2 layouts para imprimir o Demonstrativo de Resultados: demonstrativo.rtm (imprime o DRE por período e o DRE comparativo 2 períodos) e DemonstrativoMensal.rtm (imprime o DRE com comparativo mensal até 12 meses). 
 
Menu
 
Relatórios / Demonstrativo de Resultados ou Menu Relatórios / Relatórios Contábeis:
O usuário deve informar a
 
"filial"
 
para qual deseja emitir o demonstrativo ou desmarcar a opção "
Filial específica
" para ter os dados consolidados de todas as filiais, além de informar o "
período"
 
(mês/ano) ao qual se deseja emitir o relatório. Clicando no
 botão OK
, o SisPetro emitirá o relatório.
Demonstrativo de Resultados
Tipos de Relatórios: habilita conforme selecionado
Por Período: 
imprime o demonstrativo no período informado
Comparativo Dois Períodos:
 imprime o demonstrativo conforme informado em Por Período e Comparativo Dois Períodos
Por Período: 
sempre informar um período mais recente que em Comparativo Dois Períodos
Comparativo Dois Períodos:
 sempre informar um período anterior e subsequente ao Por Período
Impressão Diferença:
 
permite selecionar como deve imprimir as diferenças entre os períodos selecionados
Não Imprime:
 imprime sem mostrar as diferenças
Somente Valor:
 imprime somente as diferenças em valores
Somente Percentual:
 imprime somente as diferenças em percentuais
Valor e Percentual:
 imprime as diferenças em valores e percentuais
Exemplos:
Por Período:
 de 02/2015 a 02/2015 e 
Comparativo Dois Períodos:
 de 01/2015 a 01/2015 
Por Período:
 de 01/2016 a 12/2016 e 
Comparativo Dois Períodos:
 de 01/2015 a 12/2015
Comparativo a Cada Mês:
 imprime o demonstrativo comparando mês a mês de acordo com o número de meses informados
Mês/Ano Inicial:
 indica a partir de que mês serão selecionados os dados para comparação
Nº Meses Posteriores:
 indica a quantidade de meses a serem impressos, sendo padrões de layout 3, 7 e 11. Podem ser informados meses diferentes, porém serão mostradas colunas sem dados.
Impressão Diferença:
 imprime ou não a diferença percentual entre os períodos comparados. Caso selecionado, imprime somente o percentual de diferença de um mês para outro mês, sem apresentar valores, tendo por base 
Mês/Ano Inicial
Não Imprime: 
 
imprime sem mostrar as diferenças
%Mês Anterior: 
imprime somente as diferenças em percentuais
Valores em Milhares de Reais: 
se marcada, os valores serão divididos por mil. O padrão é apresentar os valores sem as casas decimais.
Para todos os tipos de relatórios
Itens Analíticos:
Todos:
 imprime as estruturas sintéticas e analíticas, independente se tais estruturas têm valores ou não
Somente com Valor:
 imprime somente as estruturas sintéticas e analíticas que têm valores
Nenhum:
 imprime somente as estruturas sintéticas
Termo Final:
 se marcada, na última página do DRE serão impressos os dados dos responsáveis pela empresa. A configuração é feita em 
: quadro Dados para o Anexo/Sintegra e quadro Dados do  Contador por Filial.
Filtra lançamentos de encerramento: 
a
o fazer o encerramento de contas de resultado para uma determinada data, o SisPetro fará um lançamento de contra-partida para as contas que tiveram movimentação naquele período, para zerar o seu saldo. Assim, emitindo o relatório de demonstrativo de resultado para o mesmo período do encerramento, as contas seriam apresentadas com o saldo zerado.
Exemplo:
 No demonstrativo há um item chamado Receitas Especiais. Apenas a conta "A", do tipo receita, faz parte desse item, ou seja, está vinculada a esse item. No mês 07, houve uma movimentação de R$2.000,00 para essa conta. Até então, essa conta não tinha movimentação nenhuma, por isso, seu saldo agora é de R$2.000,00.
Ao emitir o relatório de demonstrativo de resultado para o mês 07, o item Receitas Especiais, aparecerá com o saldo de R$2.000,00 (crédito).
Fazendo o encerramento do período para o mês 07, o sistema fará um lançamento de contra partida na conta "A", dessa forma a conta ficaria com seu saldo zerado para o mês 07. Isso seria apresentado no relatório do demonstrativo. O item Receitas Especiais, que tem a conta "A" vinculada, apareceria com o saldo zero.
Caso o usuário queira ver a movimentação realizada no mês 07, agregada ao relatório de demonstrativo de resultado, basta marcar a opção 
Filtra lançamento de Encerramento:
Dessa forma a movimentação realizada para a conta "A" no mês 07, será apresentada fazendo com que o saldo não fique zerado e sim com R$2.000,00.
 
Caso não se tenha um travamento para o período, é possível fazer movimentações para a conta "A", consequentemente englobando o valor dessa movimentação no saldo. Isso será apresentado no relatório desde que a opção" Filtra lançamento de Encerramento" esteja marcada, ou seja, este perfil refere-se exclusivamente em considerar ou não a movimentação referente ao encerramento e não de mostrar o saldo zerado.
Mais informações sobre travamento contábil e encerramento do período nos tópicos:
 
Travamento Período
 
e
 
.
LayOut:
A emissão do Demonstrativo de Resultado emitirá as Contas Sintéticas assim como as Contas Analíticas, conforme estiver configuradas as estruturas em 
Demonstrativo de Resultado Real
O layout do demonstrativo será gerado conforme segue:
O arquivo
 
demonstrativo.rtm
 
que estiver no caminho do executável ou caso tenha definido na pasta dos caminhos auxiliares: para relatórios do tipo 
Por Período
 e 
Comparativo Dois Períodos
O arquivo
 
De
monstrativoMensal.rtm
 
que estiver no caminho do executável ou caso tenha definido na pasta dos caminhos auxiliares: para relatórios do tipo 
Comparativo a Cada Mês
Para alterar o layout utilize o botão
:
Se clicar em 
SIM
, abrirá o layout do Demonstrativo.rtm
Se clicar em 
NÃO
, abrirá o layout do DemonstrativoMensal.rtm
Para incluir informações sobre o Responsável Legal pela empresa, acesse 
Dados do Responsável Legal pela empresa nos Relatórios Contábeis
.
 
Deve-se atentar para as atualizações do arquivo .rtm a cada atualização do Sistema. Para que as alterações feitas sejam consideradas, é necessário sobrepor o .rtm existente pelo atual.
O Demonstrativo de Resultado sempre considera as movimentações realizadas nas contas inativas no período.