TITULO: Emitindo um CT-e com Recebedor ou Consignatário Diferente do Destinatário ou Expedidor diferente do Remetente
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2965440358
--------------------------------------------------
Objetivo
Emitir um Conhecimento de Frete com o recebedor ou consignatário diferente do destinatário ou expedidor diferente do remetente
Para emitir o Conhecimento de Frete, com Consignatário 
diferente
 do destinatário e Recebedor sendo o Consignatário.
Proceder conforme segue:
1 - Utilizando a figura do Consignatário no CT-e
Cadastros
Cadastre um cliente que deve ser o 
Consignatário
 em 
Menu Arquivos > Clientes
Cadastre uma transportadora com os mesmos dados do Consignatário em 
Menu Tabelas auxiliares > Transportes > Transportadora/ Motorista
No campo 
Código Entidade p/ uso Livro Eletrônico 
informe o código do
 Cliente cadastrado anteriormente (
Consignatário
)
Emissão do Conhecimento
Na aba 
Outras Inf.
 preencha o campo 
Consignatário
 com o código do cliente que será usado como Consignatário
.
O campo Entidade Retirada, por padrão, é preenchido com a Entidade Remetente: a Entidade Retirada são os dados do Expedidor.
Na aba 
Classif. CT-e, 
preencha o campo 
Transportadora de Redespacho
 com 
 o código da transportadora que foi vinculada ao cliente.  
Ao Autorizar o CT-e, tanto no XML, quanto no DACTE o Recebedor será o Consignatário. 
Emitindo um CT-e com Consignatário, 
o endereço da finalização será de acordo com a 
Transportadora de Redespacho
 e não de acordo com o Destinatário. O 
MDF-e
 emitido a partir desse CT-e 
seguirá a
 
mesma regra.
 
2 - Emitindo CT-e com Expedidor diferente do Remetente e Recebedor diferente do Destinatário
Emissão do Conhecimento
Expedidor diferente do Remetente
Na aba 
Outras Inf.
 preencha o campo Entidade Retirada informando o código Consignatário com o código do cliente que será usado como Consignatário.