TITULO: Empréstimo de Produto entre Congêneres
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4335403009
--------------------------------------------------
Objetivo
Dentro de uma armazenadora é comum que as congêneres realizem empréstimos de produtos entre si
. Isso é feito de forma manual, incluindo uma saída na empresa cedente (que irá emprestar o produto) e uma entrada na empresa tomadora (que receberá o produto). 
Existem diversas formas de empréstimo de produtos, por exemplo:
Em um caminhão de Gasolina C, a Gasolina A é emprestada por uma congênere e o Álcool Anidro é emprestado por outra;
Uma congênere não comprou a cota necessária para suas vendas diárias de Gasolina A e solicita parte do estoque de outra congênere;
Uma congênere fez uma venda extraordinária de Diesel B, Etanol Hidratado e Diesel A, mas não possui nenhum desses produtos e solicita a três congêneres diferentes cada produto apenas para atender essa venda;
Entre outras possibilidades;
Para automatiza-los, criamos novas configurações no cadastro de Depósito, permitindo informar quais são as empresas envolvidas, o produto que será emprestado a cada Ordem de Carregamento emitida e se será emitida as Notas de Armazenagem. Além disso, foi criado um serviço no Hermes que automatiza a inclusão das OC e uma nova Manutenção de Empréstimos para criar e administrar todos os empréstimos feitos.
Para utilizar é necessário realizar as configurações abaixo:
Configurações
1 - Cadastro de Usuários
Cadastro de Usuários / aba Carregamento / Grupo Empréstimo
Pode incluir/alterar Empréstimo manual 
marcar a opção
Pode cancelar Empréstimo
 escolher uma das opções abaixo
Somente os manuais
Manuais e Automáticos
Pode aprovar Empréstimo como Empresa Cedente, 
marcar caso o campo 
Exige Aprovação cedente? 
na 
Depósitos - Aba Empréstimos
 estiver marcado
Pode aprovar Empréstimo como Armazenadora
, marcar caso o campo 
Exige Aprovação cedente? 
na 
Depósitos - Aba Empréstimos
 estiver marcado
Para mais informações, ver 
Cadastro de Usuários / aba Acessos Menus
Movimentação / Base / Manutenção de Empréstimos
: habilitar o acesso
2 - Configuração do Depósito
Arquivos / Depósito / aba Empréstimo
Para Empréstimo Manual
: 
aqui será configurado quais os históricos utilizados e as ações após o empréstimo ser aprovado 
Por padrão os empréstimos manuais são aprovados automaticamente, caso não tenha configuração para o depósito utilizado.
Para Empréstimo Automático: 
no 
Quadro Empréstimo Automático
, configure como o empréstimo será incluído automaticamente após a inclusão da 
OC de Carregamento de Terceiros
Recomendamos que no empréstimo automático sejam sempre desmarcados os campos 
NF Retorno Armaz p/ OC Origem 
e 
NF Remessa Armaz p/ OC Descarga. 
Abaixo um fluxo com motivo dessa recomendação.
Para mais informações, ver 
Depósitos - Aba Empréstimos
3 - Serviço do Hermes
Empréstimo OC: 
configurar o tempo de execução para o serviço e habilita-lo
Para mais informações, ver 
Serviço de Empréstimo de OC
Utilização
Para mais informações, ver
Como utilizar o Empréstimo Automático entre Congêneres
Como utilizar o Empréstimo Manual entre Congêneres
Manutenção de Empréstimos entre Congêneres