TITULO: Empresas que emitem NF-e e CT-e
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2919992434
--------------------------------------------------
Há alguns casos em que a empresa que emite 
Conhecimento de Frete Eletrônico 
precisa emitir uma 
, ou mesmo uma empresa que só emita 
NF-e 
e por algum acaso tenha que emitir um 
Conhecimento de Frete Eletrônico
, lembrando que este último caso é necessário um CNAE especial.
Para essas situações foi criado o perfil de 
empresa
 
Tipo de Emissão da Sefaz, 
que é acessado por:
 Ferramentas/Sistema/ Aba NF-e/CT-e
Temos 3 possíveis configurações:
Emissão de NF-e: Com este perfil a empresa só poderá emitir NF-e
Emissão de CT-e: Com este perfil a empresa só poderá emitir CT-e
Ambos (NF-e e CT-e): Com este perfil a empresa poderá emitir CT-e e NF-e. 
Quando o perfil estiver configurado com 
Emissão de NF-e
 ou 
Emissão de CT-e 
não há nada de novo no SisPetro, ou seja, irá funcionar como antes se for CT-e não poderá emitir Notas Fiscal Eletrônica e se for NF-e não poderá emitir CT-e. Porém se for 
Ambos 
a empresa poderá emitir os dois tipos de nota, como já foi dito anteriormente, e também alguns capitons (nome das telas) mudará para 
Nota fiscal eletrônica/ Conhecimento de frete eletrônico
. Veja alguns exemplos abaixo
Nessas telas de consultas e manutenção haverá uma opção, 
Tipo de Serviço
 normalmente do lado esquerdo da tela,  para o usuário escolher qual serviço quer consultar, CT-e ou NF-e, veja abaixo um exemplo.
 
O usuário deve ficar atento para verificar o serviço correto.
 
 