TITULO: Encerramento Automático de MDF-e pela NF-e Entrada
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4270817297
--------------------------------------------------
O responsável por emitir o MDF-e é o responsável pelo Frete. Portanto, na compra de usinas, quando a distribuidora busca o produto com o seu caminhão, ela é a responsável por emitir o MDF-e. Porém, esse MDF-e só pode ser encerrado quando o produto chega na empresa.
Ao dar entrada na NF-e vinculada ao MDF-e, o SisPetro via serviço fará o encerramento automático do MDF-e. 
Configurações
Perfil de Sistema
Ferramentas > Sistema 
Aba MDF-e > Quadro Encerramento Automático. 
 Para mais informações, ver 
Selecionar a opção em Encerramento Automático como 
Habilitado para MDF-e Entrada.
Perfil de usuário
Ferramentas > Usuário 
Aba Perfil > aba inferior
 Faturamento > Quadro MDF-e. 
Para mais informações, ver 
Painel Faturamento (Usuários)
.
Encerra qualquer MDF-e: 
pode encerrar todas as modalidades de MDF-e. Essa opção deve ser vinculada ao usuário do serviço que fará o encerramento automático.
Servidor Hermes
Habilitar o serviço
 Encerramento de MDF-e. 
Para mais informações, ver 
Serviço de Encerramento de MDF-e
Encerramento
Os MDF-e que forem passíveis de encerramento automático 
estarão identificados
 na coluna 
Passível Encerramento Automático, 
na tela de manutenção de MDF-e. Para mais informações, ver 
Manutenção de MDF-e
MDF-e que sejam passíveis de Encerramento Automático, cujo campo Status Encerramento Automático esteja como Encerramento Não Permitido, são 
todas as NF-e vinculadas ao MDF-e que tiver Data de Movimento menor à Data de Autorização do MDF-e.
Ao dar entrada na NF-e referenciada ao MDF-e, o SisPetro fará o vinculo automático. 
Se todas as NF-e vinculadas ao MDF-e tiver Sequencial de NF e a maior Data de Movimento dentre as NF seja posterior ou igual à Data de Autorização do MDF-e, o 
Status Encerramento será permitido.
A data de encerramento do MDFe no serviço será atribuída com a data da última Nota Fiscal ou a data do sistema, levando em consideração a data do processamento do protocolo
.
Será gravado a Data e Hora do Processamento do Encerramento do MDF-e, na tela da manutenção de MDFe.