TITULO: Encerramento de MDF-e
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4270817281
--------------------------------------------------
O encerramento do MDF-e é a sinalização para o Sefaz de que a operação de transporte está concluída. Ou seja, que o veículo está disponível para um novo frete. 
Caso esta operação não seja realizada após a entrega da mercadoria, não será possível emitir um novo manifesto de carga. Ou seja, não será possível utilizar o veículo e motorista referenciados no MDF-e em aberto. 
O prazo para o encerramento do Manifesto de carga é de 720 horas (30 dias). Caso este procedimento não seja realizado dentro deste prazo, não será possível emitir nenhum Manifesto pelo CNPJ. 
No SisPetro é possível encerrar um MDF-e de três maneiras.
Encerramento manual: 
através da manutenção de MDF-e Pendentes, incluido o evento de encerramento e processando manualmente. 
Para mais informações, ver 
Encerrameto pela chave de acesso: 
através da tela de encerramento pela chave de acesso, usuário informa a chave de acesso do MDF-e, data de encerramento e cidade do carregamento. 
Para mais informações, ver 
Encerramento automático: 
apenas para MDF-e referentes a nota de entrada e para responsável pela emissão do MDF-e, ao dar entrada na NF-e vinculada ao MDF-e o SisPetro fará o encerramento automatícamente via serviço. 
Para mais informações, ver 