TITULO: Entradas
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701775
--------------------------------------------------
Nestes procedimentos, estão incluídos todos os procedimentos para entrada dos produtos no estoque da empresa. 


Assim, como o Sistema controla o estoque em todas as suas etapas, existem diversas etapas que o estoquista deve realizar para controlar o estoque com sucesso. 


Cada produto tem a sua maneira peculiar de entrada pois os processos são diversos. Assim podemos separar os produtos em três tipos na entrada: 




Produtos Transferidos via Terrestre(não entra no Controle de Bombeio): Alcool hidratado / anidro.


Produtos Transferidos via Bombeio (entra no controle de Bombeio): (gasolina, diesel, etc).


Outros Produtos (aditivos, etc).




Notar que, quando a base é secundária (não recebe bombeio - apenas transferências), os produtos são todos controlados através do primeiro e do terceiro tipo. 


Além disso, temos de nos preocupar, no caso de depósito de terceiros (Usinas) em controlar seu saldo digitando a NF Mãe (caso exista) para acertar o Saldo Inicial daquele depósito, acertando o saldo inicial via Pedido de Ajuste de Entrada (no caso de não haver NF Mãe) ou através de 
Adiantamento Quantificado de Fornecedores
. 