TITULO: Entrada de Produto em Usinas
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701780
--------------------------------------------------
Para dar entrada de mercadorias em Usinas ( aliás em qualquer depósito de terceiros ) deve-se proceder da seguinte maneira: 


1. Com Nota Fiscal Mãe
: Caso a Usina tenha emitido a Nota Fiscal Mãe com as quantidades totais do contrato, o estoquista dá entrada na NF conforme procedimento 
Processo de Recebimento
. 


2. Sem Nota Fiscal Mãe
: Caso a Usina tenha optado por não emitir a Nota Fiscal Mãe contendo o volume total contratado (irá emitir as Notas Fiscais a medida dos pagamentos ou das transferências), digite um 
Pedido de Entrada
 no estoque com a quantidade total contratada. 


O Sistema ajustará o estoque do depósito indicado.