TITULO: Envelopes de Segurança
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2924292568
--------------------------------------------------
Permite consultar especificamente um número de Envelope, mostrando em quais séries foi utilizado.
Para isso basta informar o número do Envelope e clicar no botão Atualiza. Caso não queira ver os números inutilizados, desmarque a opção Exibe Envelope Inutilizados. 
É possível consultar também através da 
Tabela Série de Envelopes
 - aba Utilização, porém, de forma geral.
Informe o número do Envelope e clique em 
Atualiza
:
Aba 
Utilização
: nesta aba são visualizados todos os dados do número consultado: série, empresa, OC (caso tenha OC), compartimentação, data OC, tipo de OC, Depósito e Inutilizado. Caso queira visualizar os Envelopes inutilizados, deixe a opção
 Exibe Lacres Inutilizados ?
 marcado. 
Aba 
Nota Fiscal
: nesta aba são visualizados os dados da nota fiscal, caso a OC tenha sido faturada.