TITULO: Envelope de Segurança
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2924292428
--------------------------------------------------
Os caminhões de combustíveis além de circular com Lacres em seus compartimentos, precisam ter um Envelope de Segurança para cada compartimento, para, antes de descarregar, tirar uma amostra e guardar. Com isso, no caso de alguma investigação sobre produto adulterado, é possível identificar se o problema está no produto fornecido pela Distribuidora ou se foi após a descarga no Posto.
Esses envelopes têm um número de controle que precisa ser impresso na Nota Fiscal (DANFE). 
Na versão 8.38 foi criado o Controle de Envelope. Funcionará de forma muito similar ao Controle de Lacres. Veja as configurações necessárias abaixo:
Para utilizar o Controle de Envelope de Segurança, é necessário configurar o SisPetro conforme segue:
Perfil de Sistemas:
 para mostrar os números dos envelopes gerados (série de envelope automática) ou informados (série manual) na finalização da inclusão da OC
 - ver 
Painel Ordem Carregto
;
Perfil de Usuário: 
permissões ao usuário para incluir série, alterar série de envelopes na OC e alterar números de envelopes após OC ou nota fiscal emitida - 
ver 
Painel Carregament
o
 (Usuários)
;
Série de Envelopes: 
nesta tela são incluídas e configuradas as séries a serem utilizadas para controle - 
ver 
Tabela Série de Lacres
;
Depósitos: 
definir se o Depósito utiliza ou não controle de Envelope e também cadastrar uma série padrão - 
ver 
Depósitos - Aba Layout OC
;