TITULO: Envio de documentos Frotas/Transportadoras
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/5188812802
--------------------------------------------------
none
Objetivo
Enviar os documentos de Motorista, Transportadora ou Frotas para análise e, após aprovação, atualizar dados como vencimento de CNH e etc. 
Como Utilizar
Inclusão de Documentos via Sispetro App
Habilitar os perfis de usuário 
Pode incluir/excluir Documentos (arquivos) de frotas? 
do Quadro Manutenção de Frotas e  
Pode incluir/excluir Documentos (arquivos) de Transportadoras / Motoristas? 
do Quadro Manutenção de Transportadoras. Para mais informações sobre o perfil, ver 
Painel Fretes (Usuários)
 
O usuário (motoristas, clientes ou congêneres) deve acessar o Menu Tabelas Auxiliares / Frotas.
Escolha o 
Tipo de Documento 
que será enviado:
Frota.
Transportadora/Motorista.
Após clicar na opção 
Incluir Documento, 
preencha as informações e anexe o documento da transportadora / Motorista ou o frota.
Após salvar os dados do documento, na 
Manutenção de Doctos para Envio
 selecione o documento que será enviado e clique em 
Enviar Documento
Verificação de Status e Documentos
O documento em questão será submetido automaticamente para análise após ser enviado. Para verificar o Status, na tela de Manutenção veja a coluna 
Status
 e, caso rejeitado, o 
Motivo da Rejeição
 na última coluna. 
Visualização, Análise e Aprovação de Documentos
Para realizar a visualização  análise, e aprovação ou rejeição dos documentos enviados dentro do SisPetro Normal é necessário que o usuário tenha permissão. 
Visualização:
Para isso o perfil 
Permite visualizar arquivos de Frota e Transportadora/Motorista
 da Aba SisPetro App deve estar ativo. Para mais informações, ver 
Painel SispetroApp (Usuários)
 
Análise
Na tela de 
Manutenção
, revise os documentos submetidos.
Para cada documento:
Em análise: 
o documento está na fila para ser analisado
Aprovado
: O documento será vinculado ao Frota ou Transportadora/Motorista indicado. Se o tipo de documento tiver um Controle de Vencimento vinculado, a validade será automaticamente atualizada com base na 
Data de Vencimento do Documento
.
Rejeitado
: O documento não será vinculado.
Para saber mais:
Manutenção de Documentos de Transporte
 
Tabela Manutenção de Frota
 
Tabela Transportadoras / Motoristas
 