TITULO: Envio de Ordem de Carregamento por e-mail
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2923955731
--------------------------------------------------
O envio de Ordem de Carregamento  por e-mail está disponível a partir da versão 8.23. O processo é muito parecido com o Envio de NF-e por e-mail. Veja abaixo as configurações necessárias:
O Envio está disponível para OCs de Transferência entre Depósitos.
Ter uma conta de e-mail cadastrada no SisPetro. É preciso informar qual o servidor, senha e demais informações. Veja mais em 
Configuração de Conta de E-mail
Informar nas 
Configurações de Sistema
 aba
 
,
 perfil
 "Configuração de e-mail padrão" 
qual a conta de e-mail será utilizada.
Informar no 
Cadastro de  Fornecedores
 que para este fornecedor será enviado as OCs e  qual para qual e-mail será enviado. É preciso habilitar o perfil 
"Envia Ordem de Carregamento por e-mail" 
e também informar qual o e-mail de recebimento, caso contrário a OC não será enviada.
Depois de configurado as contas de e-mails, ao finalizar a OC a mensagem de questionamento será como abaixo:
Caso queira imprimir a OC, em papel ou PDF por exemplo, deixe o perfil 
"Impressão"
 marcado
Se quiser enviar por e-mail, marque o perfil 
"E-mail"
Caso queira editar o corpo da mensagem, ou seja, deseja editar o e-mail que será enviado, marque o perfil 
"Deseja alterar o corpo da mensagem"
Se a opção 
"Deseja alterar o corpo da mensagem"
 for marcada, abrirá a seguinte tela:
Onde é possível verificar e editar os Destinatários, editar o assunto e também editar a mensagem. Depois de estar tudo correto, basta clicar em "Enviar".
 
 
 