TITULO: Envio de e-mail para PMM
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2902166755
--------------------------------------------------
Como forma de melhorar e agilizar os processos de compras, o Sispetro permite que seja enviado via email para o fornecedor de um Pedido de Movimentação de Material (PMM) um arquivo PDF com a impressão do PMM.
É necessário informar uma conta de e-mail para área de compras. Veja mais informações em 
 e 
Configuração de Conta de E-mail
Para que esse recurso funcione plenamente, o 
Serviço de E-mail
 deve estar habilitado corretamente.
Esse recurso poderá ser acionado em 3 ocasiões:
Na inclusão do PMM
Na visualização do PMM
Na Manutenção de PMM
Na 
inclusão do PMM
 e 
visualização do PMM
 ao finalizar o processo será exibida uma mensagem questionando a impressão do PMM, como pode ser observado na imagem abaixo, selecione 
Sim
.
Na 
Manutenção de PMM
, selecione o Pedido desejado e clique no botão 
Emite
, conforme figura abaixo, será questionado a impressão do PMM, selecione 
Sim
.
Em seguida será aberta para escolher opções de Emissão de PMM, onde teremos 3 opções:
Caso seleciona a opção 
Deseja alterar o corpo da mensagem? 
Será aberta a tela abaixo:
Selecione a opção 
Envia E-mail
 e será aberta a tela abaixo:
Informe / altere os dados necessários antes de concluir o envio.
O campo destinatário será preenchido com o email padrão cadastrado na manutenção de Fornecedores. Aba 
Dados Gerais
.