TITULO: Enviar e-mail para Cliente Comprador
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2921073393
--------------------------------------------------
Enviar e-mail para Cliente Comprador 
Na versão 8.12 foram criados dois novos perfis no cadastro de clientes, são eles:
Recebe e-mail NF-e quando comprador:
 Em alguns casos, no pedido de venda, o pedido tem duas entidades envolvidas, a 
Faturada
 e 
Compradora
. Antes da versão 8.12 apenas a entidade Faturada receberia o e-mail referente a Nota Fiscal Eletrônica, agora habilitando este perfil 
"
Recebe e-mail NF-e quando comprador", as duas entidades receberão o e-mail, 
pois a Compradora pode ser a responsável financeira e gostaria de receber também o e-mail, por exemplo
.
 O perfil se encontra no 
.
Agrupa envio de e-mail conforme perfil de sistema:
 este perfil trabalha junto com o perfil de sistema 
. 
Caso o perfil de 
sistema
 
Aba NF-e/CT-e
 
esteja marcado para agrupar
 
Agrupar o envio por OC 
 
, 
e no cliente esteja , 
também
 marcado para agrupar envio de e-mail conforme perfil de sistema 
, apenas quando a Ordem de Carregamento inteira for faturada, os e-mails serão enviados. Veja abaixo um exemplo.
Exemplo:
A 
empresa
 esta marcada para 
agrupar o envio de e-mail por OC
 e os 
clientes também
.
Um pedido de venda tem 3 itens, para 3 clientes diferentes.
Feito uma Ordem de Carregamento para esses 3 itens.
Faturado e processado na SEFAZ os 
dois primeiros itens
.
Como a empresa e clientes estão marcados para agrupar e envio por OC, os e-mails ainda não foram enviados, estão aguardando o terceiro item ser faturado.
O terceiro item, por algum acaso, não foi processado na SEFAZ e o faturista percebeu que , este item, não deverá ser mais faturado.
Nesta situação, os dois primeiros e-mails ficarão "presos", à espera do faturamento do terceiro item. 
O que fazer?
Neste caso é preciso dizer ao sistema que a Ordem de Carregamento já esta concluída, 
é preciso Desalocar o Pedido de venda
, referente a esta OC. Veja mais informações em Desalocando Itens do Pedido
Informação importante:
Independente de ter marcado o perfil "Recebe e-mail NF-e quando comprador", o 
cliente faturado sempre
 receberá o e-mail refente a NF-e, se neste estiver marcado o perfil 
"Envia e-mail com a NF-e".
 
 