TITULO: Envio Comandos Manuais
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899246
--------------------------------------------------
Comandos manuais são comandos que o usuário deseja enviar ao banco sobre determinado título, ou especificar um determinado comando de retorno. Normalmente se utiliza os comandos de Remessa para colocar o título para envio para cartório ou protesto ou retirá-lo antes do envio.
No caso dos comandos de retorno em alguns casos o banco emite um comando especifico, na maioria dos casos informando que não é mais responsável pelo título, dessa forma temos que retirar o título da cobrança eletrônica também no Sispetro.
Para o envio de Comandos manuais é necessário configurar o SisPetro para que ele possa enviar o comando correto ao banco. Este processo ocorre em duas etapas:
Cadastramento dos comandos.
Configuração dos títulos para envio.
Além, é claro, do envio do arquivo propriamente dito.
Cadastramento dos Comandos:
Através da tela de manutenção de bancos, Menu 
Tabelas Auxiliares / Financeiro / Bancos
, o usuário deve selecionar o banco para o qual se deseja enviar comandos.
O usuário deve clicar no painel 
Detalhes
 e marcar a opção 
Existe definição de arquivos de cobrança eletrônica
. O próximo passo, é acessar o painel 
Comandos
".
Inclua um ou mais comandos preechendo os campos:
Descrição:
 Uma descrição sucinta do que o comando realiza. Essa descrição é interna, ou seja, isso não irá para o banco.
Envio/Retorno: 
Define se o comando é de Envio(Remessa) ou de Retorno.
Comando:
 Código do comando que será enviado ao banco. Normalmente, este comando é numérico e o próprio banco deverá informar qual é o seu valor. O usuário poderá consultar os código no manual de cobrança fornecido pelo banco.
Ação durante o Retorno: 
Esse campo define a ação a ser tomada no processamento do retorno, podendo elas serem:
Ignora - não faz nada: 
Vai ignorar e não realizar nenhuma baixa.
Baixa pelo valor do título: 
Realiza a baixa do título utilizando o valor informado no título.
Baixa pelo valor de pagamento vindo no arquivo:
 Realiza a baixa do título utilizando o valor de pagamento informado no arquivo de retorno.
Troca Portador Retorno: 
No campo de Troca Portador Retorno informamos se ao ler o comando no arquivo de retorno o título deve trocar ou não o portador.
 Novo Portador no Retorno: 
É informado o portador a ser informado no título.
Troca Cobrança Normal: 
Troca o tipo de cobrança do título para normal.
Os campos de 
Ação durante o Retorno, Troca Portador Retorno 
e 
Troca Cobrança Normal 
são exclusivos para os comandos de 
Retorno, 
para maiores informações ver
 
Processamento de Títulos Antigos
Vale lembrar que cada banco tem o seu próprio código de comandos, portanto, os comandos devem ser cadastrados para cada banco.
Configuração dos Títulos para Envio:
Através da tela de 
Manutenção do Contas a Receber
, o usuário deve localizar o título que deseja configurar para envio de algum comando manual, posicionando o cursor sobre ele.
Deve-se clicar no botão 
Comando
.
Para confirmar o inclusão do comando no título, deve-se clicar no botão 
OK
.
Deve-se notar que só aparecem no campo 
Comando
, os comandos do tipo envio e para o banco ao qual este título está vinculado. Logo após a confirmação, a cor de fundo do título irá mudar, informando que aquele título tem um comando de envio para o banco ainda não processado.
O Sispetro não aceita que os títulos ainda não enviados ao banco sejam passíveis de alteração de comandos para comandos manuais. Deve-se, caso haja necessidade de envio de comandos para estes títulos (coisa rara, pois os títulos ainda não foram enviados pela primeira vez), esperar o envio para depois alterá-los.
Veja Também:
Preparação
Utilização
Geração Arquivo Remessa - Cobrança Eletrônica
Leitura Arquivos do Banco - Cobrança Eletrônica
Manutenção Arquivos Cobrança
Consulta Movimento de Cobrança
Como Alterar Nosso Número
Processamento de Títulos Antigos