TITULO: Enviar/ Criar CCF sem sair do SisPetro
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2924288389
--------------------------------------------------
A partir da versão 8.32 é possível enviar os LOG do Servidor SisPetro e também criar ou adicionar comentários nos CCFs a partir do SisPetro, sem ter que abrir o navegador de internet.
Esta ferramenta foi criada, a priori, para envio do LOG porém pode ser muito útil para os usuários que desejem adicionar comentários ou mesmo criar CFFs de forma mais rápida. A configuração é bem simples, veja abaixo o que é necessário.
Dar permissão para usuário poder acessar a tela de 
Ter uma conta de e-mail configurada no SisPetro e cadastrada no CFF. Veja mais informações sobre como configurar a conta no SisPetro em 
Serviço de E-mail
, caso deseje incluir um novo usuário no CCF entre em contato com o Suporte.
Informar a conta de e-mail no Perfil de Sistema "Conta para envio de E-mail ao Suporte da Futura". Veja mais informações em 
No cadastro de usuário informar o e-mail do usuário, para quando este abrir um chamado ou adicionar um comentário nós da Futura sabermos quem foi e assim deixar os criadores e o CCF de uma forma geral organizados. Veja mais informações em 
Perfil de Usuário
As configurações são essas acima. A tela é acessada pelo menu 
Ferramentas/ Envio de E-mail para o CFF.
CCF Existente: 
Caso deseje apenas adicionar um comentário ou enviar o Log para um CCF já existente, basta indicar o número neste campo.
CCF novo: 
Se o assunto não tiver CCF aberto, basta marcar esta opção e indicar qual o assunto do novo CCF.
Descrição: 
Deverá ser informado os detalhes do chamado.
Anexar Arquivo de Log do Servidor SisPetro: 
Caso deseje nos enviar os Logs do SisPetro é preciso marcar esta opção. O SisPetro, sozinho, irá anexar o arquivo ao E-mail, sem nenhuma interação dos usuários. Será enviado sempre dos mais novos para os mais antigos e também serão "zipados" automaticamente.
Depois de preenchidas as informações basta clicar no botão 
"Enviar", 
será aberta uma nova janela questionando se deseja enviar
 
, 
basta clicar no botão "Sim", para enviar.
 