TITULO: Equipamento
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899431
--------------------------------------------------
No SisPetro, temos a emissão de Cupom Fiscal pela impressora Bematech, mas como essa funcionalidade está em desuso pelos nossos clientes, a partir da versão 8.6 
foi retirada do sistema.
 
Sendo o ECF (Emissor de Cupom Fiscal) um equipamento de controle fiscal, a sua fabricação, comercialização e utilização estão sujeitas às regras estabelecidas na legislação do ICMS, dentre as quais podemos destacar:
Deve ser produzido atendendo aos requisitos técnicos de hardware e software estabelecidos em Convênio celebrado pelo Conselho de Política Fazendária - CONFAZ
Deve estar homologado pela Comissão Técnica Permanente do ICMS - COTEPE/ICMS e pela Diretoria de Controle Administrativo Tributário da Superintendência de Arrecadação e Informações Fiscais - DICAT/SAIF
Somente pode ser utilizado mediante autorização expedida pela Secretaria de Estado da Fazenda onde situa-se o unidade comerciante.
Para ser utilizado, deve estar lacrado com lacre especificado e controlado pelo fisco.
Somente pode receber manutenção por meio de empresa de assistência técnica credenciada pela Secretaria de Estado da Fazenda onde situa-se o unidade comerciante.
Sendo importante salientar que atualmente o Sispetro possui interface somente com a impressora fiscal MP20FI-II: