TITULO: Escolha da melhor cotação
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2902654998
--------------------------------------------------
O recurso de 
Escolha da melhor cotação
 tem o intuito de auxiliar o usuário a comparar as cotações e definir a melhor entre elas para efetuar o pedido de compra e assim incluir o PMM.
Para utilizar esse recurso o usuário precisará ter o perfil de usuário 
Ferramentas > Usuário > aba Perfil > aba inferior Compras > quadro > Cotação
 
Escolhe melhor cotação?
 marcado:
 
O acesso a esta tela se dá através da tela de 
, utilizando o botão 
Escolher Cotação
Para acessar esse recurso é necessário selecionar no mínimo 1 (uma) cotação. Caso contrário, o Sispetro emitirá a mensagem abaixo:
Mensagem: 
Nenhuma cotação selecionada ou as cotações selecionadas não permitem a escolha da melhor cotação.
Para que uma cotação participe da Escolha da melhor cotação é necessário que ela tenha o status 
9 - Para escolha da melhor cotação
, que poderá ser configurado na inclusão, edição ou ao finalizar a cotação. Para maiores informações, veja o help 
.
Na tela de 
Escolha da Melhor Cotação
 o usuário poderá trabalhar com o recurso de 
, configurando os campos da forma desejada e que melhor lhe atender.
No grid, o usuário poderá analisar as cotações selecionadas através das informações:
 
Data
, 
Qtde Cotação
, 
Menor Preço
, 
Preço Cotação
, 
Preço
, 
Qtde Fornecedor
, 
Percentual %
, 
Preço Qtde Fornecedor
.
À partir da versão 8.20 foi alterado esse processo. Agora, a Escolha será individual por item, e não mais pela cotação inteira.
Exemplo:
 
Cotação 1
Cotação 2
Produto 1
Produto 1
Produto 2
Produto 2
Produto 3
Produto 3
Foram escolhidos os itens em destaque. 
 
 
 Mensagem: 
Para escolher a melhor cotação dê um duplo clique no nº da Cotação desejada.
Atente-se para o perfil 
Marcar como rejeitadas as demais cotações
 
Caso este perfil esteja marcado, as demais cotações ficarão subescritas na tela de 
 e na tela o Sispetro emitirá a mensagem: 
Deseja realmente escolher como melhor a cotação nº X (para Emissão de PMM)? As demais serão rejeitadas.
Estando o perfil desmarcado, as cotações não receberão nenhum destaque em tela, conforme mensagem: 
Deseja realmente escolher como melhor a cotação nº X (para Emissão de PMM)?
As cotações rejeitadas terão seus status alterados automaticamente para 
12 - Cotação Rejeitada
.
Após dar o duplo clique sobre a cotação escolhida, caso hajam mais itens a serem escolhidos, a tela permanecerá aberta até a escolha de todos. Após a Escolha do último item, o  Sispetro automaticamente retornará para a tela de 
, destacando a cotação escolhida na cor amarela
A cotação escolhida terá seu status alterado automaticamente para 
12 - Cotação para Emissão de PMM
.