TITULO: Estoque em Toco
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4942528513
--------------------------------------------------
Objetivo
Por ter pouco espaço nas bases, há o armazenamento de produto em caminhão. Isso é uma operação recorrente e este estoque é tratado como 
Estoque em Toco
. Algumas empresas utilizam uma planilha que registra os dias dessas ocorrências. 
Enquanto o produto fica no caminhão aguardando liberar espaço para ser descarregado é importante que ele 
já fique disponível para ser vendido
, agilizando o processo. O mesmo vale para os casos que tem espaço, mas que o processo de descarga está lento. O SisPetro já tem uma opção para usar o produto em trânsito considerando a data de previsão de chegada, mas em casos  que a empresa queira considerar somente o produto que 
efetivamente chegou (pegou fila)
, foi criada uma nova configuração para 
Considera as OCs de Descarga em Trânsito que já estejam na fila da Portaria
Configurações
Arquivos / Depósitos / Aba Detalhes
Estoque em Trânsito (OCs de Descarga) na Disponibilidade do Produto
Considera as OCs de Descarga em Trânsito que já estejam na fila da Portaria: 
marcar
Após realizar as configurações acima, na consulta 
 e na 
 o SisPetro já vai considerar o estoque de qualquer caminhão cuja OC esteja em trânsito e ele já esteja na fila. 