TITULO: Estrutura do Arquivo INI do Servidor Hermes
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2927274425
--------------------------------------------------
Os arquivo INI dos 
Servidores Hermes
 são gerados automaticamente através das parametrizações feitas no 
.
Apesar de se conseguir alterar manualmente, não recomendamos.
Todas as configurações necessárias são feitas através do 
 são gravadas nos arquivo INI de cada 
 (caso tenha mais de um).
Uma alteração indevida pode fazer com que os 
Servidores Hermes
 não consigam executar e/ou  proceder conforme deveriam.
As configurações são feitas em 
, 
, 
Configuração do Banco de Dados
 e 
Informações de Serviços
.