TITULO: Estrutura do Arquivo INI do Controlador Hermes
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2927274430
--------------------------------------------------
O arquivo INI guarda as configurações necessárias para que o 
Controlador Hermes
 consiga se conectar aos 
Servidores Hermes
.
Apesar de se conseguir alterar manualmente, não recomendamos.
Todas as configurações necessárias são feitas no executável do 
 e são gravadas no arquivo INI.
Uma alteração indevida pode fazer com que o 
Controlador Hermes
 não consiga se conectar aos 
Servidores Hermes
.
As configurações são feitas em 
Configurações Gerais
.