TITULO: Eventos no Contas a Pagar/Receber
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926194454
--------------------------------------------------
Os Eventos de Contas a Pagar e a Receber são utilizados para registros de informações sobre um determinado título.
Perfil de usuário
Marcar o perfil de usuário '
Pode incluir/alterar Eventos de Títulos' 
para que o usuário possa incluir e alterar eventos de título.
Marcar o perfil de usuário '
Pode excluir Eventos de Títulos' 
para que o usuário possa excluir eventos de títulos.
 
Cadastrando os Eventos
O primeiro passo é cadastrar o evento que será utilizado no contas a pagar/receber. Para realizar o cadastro dos eventos basta ir em Tabelas Auxiliares / Financeiro / 
Eventos do Contas Pagar/Receber 
Através da tela de 
Manutenção de Eventos do contas a Pagar/Receber 
podemos realizar inclusão, alteração  e exclusão de eventos.
A partir da versão 9.34 é possível vincular um único evento a vários títulos. A alteração e a exclusão de um evento são individuais.
 
Selecione os títulos que deseja incluir o mesmo evento (com a tecla SHIFT acionada é possível selecionar de forma sequencial. Com a tecla CTRL é possível selecionar os títulos de forma alternada) e clique no botão Inclui Evento. Os títulos selecionados ficarão com o mesmo evento.
Inclusão de Eventos
A inclusão do Evento é acionada através do botão 
Inclui Evento, 
na tela de 
Manutenção do Contas a Pagar
 ou 
Manutenção do Contas a Receber
.
Após acionar o botão 
Inclui Evento,
 será apresentado a tela de 
Evento do Contas a Pagar 
 onde o usuário seleciona um evento, e uma observação.
Só serão apresentados os Eventos Ativos.
 
Através da tela de 
Manutenção do Contas a Pagar
 ou 
Manutenção do Contas a Receber
 via aba 
Eventos,
 é possível verificar os eventos que foram adicionados para o título selecionado.
Através da aba 
Eventos
 também é possível realizar alteração de 
Eventos 
e
 Exclusão
 de eventos.
A opção de alteração só permite alterar a própria Observação.
 