TITULO: Exclusão de Lote
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210360
--------------------------------------------------
Conforme explicado no item
 
Cancelamento de Lote
, o sistema pode providenciar a exclusão automática do lote no momento do Cancelamento. Porém, se por medidas de segurança, a empresa não queira deixar esta opção configurada, mas queira que determinado usuário providencie a exclusão de lotes específicos quando necessário, no perfil do usuário (painel Contabilidade) deve-se marcar a opção
 
"Pode excluir lotes".
 
Com esta opção no perfil do usuário serão habilitados os botões
 
Exclui
 
e
 
Reverte
.


O botão
 
Exclui
 
providencia a exclusão do lote selecionado, retirando o débito ou crédito das contas que fazem parte deste lote. A cópia deste lote excluído irá para a seção de Lotes Excluídos, que poderá ser acionada na tela de
 
Manutenção de Lançamentos
:




O botão
 
Reverte
 
providencia o cancelamento da exclusão, ou seja, faz com que o lote seja visualizado nos tipos de Lote ativos e providencia a movimentação das contas envolvidas (caso o lote excluído esteja marcado como consolidado).


No tópico
 
 
encontram-se maiores detalhamento para Cancelamente/Exclusão de Lotes.
 