TITULO: Execução de scripts (Selecionando o encoding de arquivo correto)
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2905505814
--------------------------------------------------
Na execução de scripts pode ocorrer o erro: "Could not execute statement. Syntax error near....", mesmo quando os comandos estão com a sintaxe correta, conforme imagem abaixo.
 
Isso ocorre quando não é utilizado o comando READ e o script é aberto através do menu File - Open. Nesse caso pode abrir a janela abaixo:
 
Selecionar a opção "(default)" e clicar OK.
Com isso pode executar o script sem o problema descrito acima.
 
Uma segunda forma (mais segura e rápido de executar o script é através do comando READ, basta escrever read e em seguida colocar o caminho do script como no exemplo abaixo:
 