TITULO: Exemplo de Configuração para Geração de Título Automático
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2879653439
--------------------------------------------------
A seguir daremos um exemplo de Configuração para Geração de Título Automático


Nota de Serviços com IR


Dados gerais


Valor Bruto: 5.000,00

Valor do IR: 75,00

Valor Final: 4.925,00


O que configurar:




Fornecedor
:

Cadastrar como fornecedor a retenção, marcando o campo 
Órgão Público
 (não será solicitado o CNPJ).

Informar no campo 
Conta Contábil Real
 a conta real referente a retenção, por exemplo IR a Pagar.


Faixas para Cálculos de Vencimento de Desconto
:

Cadastrar as faixas de vencimento de desconto para a retenção cadastrada.


Geração de Título de Desconto Automático
:

Cadastrar a geração para a retenção cadastrada.

Informar o fornecedor para qual será gerado o título referente à retenção.

Marcar a opção 
Desabilita contabilização do desconto original

Marcar a opção 
Conta débito acompanha conta título original

Preencher os demais campos conforme desejado.


Tipo de Desconto
:

Deve ser do tipo 
Fórmula
 e 
Descontar valor

Deve estar vinculado ao sequencial de 
Geração de Título de Desconto Automático
 configurado acima.


Tipo de Documento
:

O grupo de Contabilização deve ser 
Faturamento
.

Deve ser vinculado ao Tipo de Desconto acima.

Na fórmula da Base de Cálculo deve estar o campo 
ValProd
 da tabela 
NotaFiscal

Na fórmula de Desconto deve estar o campo 
ValProd
 da tabela 
NotaFiscal
 * 0.015 (<5245>*0.015)


Natureza de Operação
:

Vincular o Tipo de Documento configurado.

Configurar o débito como 
Contabilização informada pelo usuário




Como lançar a Nota Fiscal
 


Informar o 
valor bruto
, 5.000,00, da Nota Fiscal

Informar a(s) conta(s) de contrapartida, por exemplo, SERVIÇOS DE INFORMÁTICA.

O desconto será aplicado e o valor final da Nota será 4.925,00.


Como será contabilizado na Contabilidade Gerencial




C - Fornecedor da Nota Fiscal - 4.925,00

D - Conta informada - SERVIÇOS DE INFORMÁTICA - 4.925,00

C - Fornecedor configurado para retenção - 75,00 (devido Contas a Pagar, o crédito tem que ser na conta do Fornecedor)

D - Conta informada - SERVIÇOS DE INFORMÁTICA - 75,00  (este valor está sendo nesta conta devido a opção "Conta débito acompanha conta título original*)


Como será contabilizado na Contabilidade Real




C - Fornecedor da Nota Fiscal - 4.925,00

D - Conta informada - SERVIÇOS DE INFORMÁTICA - 4.925,00

C - Conta real fornecedor - IR a Pagar - 75,00 (na Contabilidade Real o crédito não precisa ser na conta do Fornecedor)

D - Conta informada - SERVIÇOS DE INFORMÁTICA - 75,00  (este valor está sendo nesta conta devido a opção "Conta débito acompanha conta título original*)