TITULO: Exigência do Faturamento na Portaria de Entrada/Saída
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2949415240
--------------------------------------------------
A partir da versão 10.11 é possível exigir o faturamento da OC tanto na portaria de entrada quanto na portaria de saída.
Configurações:
Perfil de Empresa
: 
Perfil Exige faturamento antes do Carregamento/Descarga: 
esse perfil deve ser habilitado quando a empresa trabalha, por padrão, com a opção de exigir o faturamento na portaria de entrada.
Perfil de Depósito
: 
E
xigência de Faturamento antes do Carregamento/Descarga: 
através desse perfil definimos se para esse depósito é exigido o faturamento da OC antes de realizar a portaria de entrada ou antes de realizar a portaria de saída ou seguir o perfil de empresa.
Regras:
A configuração do perfil 
E
xigência de Faturamento antes do Carregamento/Descarga 
do depósito prevalece sobre o perfil de empresa. Em resumo o SisPetro verifica primeiro o que está configurado no perfil de depósito, e vai utilizar a configuração do perfil de empresa caso a opção utilizada no perfil de depósito seja
 
Segue perfil de empresa
.
Exemplo 1:
Perfil de Deposito 
E
xigência de Faturamento antes do Carregamento/Descarga = 
Não Exige
Perfil de Empresa 
P
erfil Exige faturamento antes do Carregamento/Descarga = 
Habilitado
O SisPetro realizará a portaria de Entrada e a portaria de Saída sem exigir o faturamento da Nota
Exemplo 2:
Perfil de Deposito 
E
xigência de Faturamento antes do Carregamento/Descarga = 
Portaria de Saída
Perfil de Empresa 
P
erfil Exige faturamento antes do Carregamento/Descarga = 
Habilitado
O SisPetro realizará a portaria de Entrada e exigirá o faturamento antes de efetuar a portaria de saída.
Exemplo 3:
Perfil de Deposito 
E
xigência de Faturamento antes do Carregamento/Descarga = 
Segue perfil de Empresa
Perfil de Empresa 
P
erfil Exige faturamento antes do Carregamento/Descarga = 
Habilitado
O SisPetro exigirá o faturamento na portaria de Entrada.
A verificação de faturamento não é feita para OC de Carregamento ou Descarga de Terceiros.
Para mais informações, ver:
Depósitos - Aba Dados Adicionais
Portaria de Saída