TITULO: Explicações sobre o Licenciamento
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4150820870
--------------------------------------------------
Objetivo
Informar sobre a mudança no processo de licenciamento do Sispetro a partir da versão 10.36
Este documento só se aplica aos clientes que não estão na nossa nuvem.
Histórico
Desde que começamos a controlar melhor o licenciamento, ele passou por diversas fases, desde a troca via email de arquivos onde o usuário indicava as chaves que gostaria de ativar ou desativar e a Futura respondia com o arquivo validado até a mais recente, totalmente automática via Controlador Hermes.
Nosso objetivo é manter a forma de licenciamento a mais transparente e a mais simples para os usuários de forma a medir a quantidade de licenças de uma maneira que não impeça aos usuários consumirem o Sispetro dentro dos limites impostos pela quantidade adquirida.
A mudança
Na versão 10.36 promovemos uma mudança do sentido de 
limitar que uma mesma chave (que teoricamente serviria para identificar um único usuário) seja usada mais de duas vezes.
 
Mais importante até que este limite de licenças é que temos alguns processos que, para serem seguros, 
precisam identificar um usuário de forma inequívoca
.
Reparem que ainda estamos permitindo a uma mesma chave (um usuário) acessar o Sispetro dentro da mesma sessão duas vezes, para acomodar aqueles usuários que gostariam de executar o Sispetro normal e o controladoria simultaneamente.
O problema
Entretanto, algumas soluções 
não homologadas pela Futura
 para execução do Sispetro, impedem que captemos todas as informações necessárias para diferenciar um usuário de outro na geração da chave de acesso ao Sispetro.
Nestes casos, até a versão 10.35 existiam muitas chaves iguais (só diferenciando-se o sufixo delas) e, na versão 10.36, estes usuários ficariam impedidos de entrar no Sispetro mesmo tendo licenças sobrando. 
Ressaltando que o problema ocorre somente em clientes que tenham soluções não homologadas de acesso ao Sispetro (diferente do TS e do acesso via rede local)
A solução
Visando acomodar este cenário, mesmo estas soluções não sendo conhecidas ou homologadas, estamos lançando uma versão extra para as versões 10.35 e 10.36 que incorpora um novo algoritmo de geração de chaves levando em consideração estas soluções. 
A versão 10.35.1 ainda não impede a utilização de chaves simultaneamente mas tem um papel importante no sentido de mostrar à empresa a quantidade correta de licenças (pois já incorpora o algoritmo de geração da chave sem entretanto limitar à 2 sessões).
A versão 10.36.2 irá limitar a quantidade de chaves iguais a no máximo duas conforme descrito anteriormente já incorporando este algoritmo. 
É importante, portanto, aos clientes que ainda não instalaram a versão 10.36, instalar a versão 10.35.1 verificando que a chave gerada para cada usuário (verificar estas chaves na aba Chaves do controlador Hermes) tenha um sufixo 
0001
 ou no máximo 
0002. 
Às vezes, pode ocorrer do sufixo ser maior que 0002 caso o usuário entre em duas sessões (0001 e 0002), saia da primeira (0001) e entre novamente obtendo o sufixo (0003). Portanto, estamos nos referindo à quantidade de chaves iguais (sem o sufixo) maior do que 2 (duas). 
Nosso objetivo com essa modificação não foi de causar transtorno a nenhum cliente nem de controlar melhor a utilização do Sispetro e sim de permitir utilizar a chave para controlar melhor outros processos e auditar melhor certos procedimentos agora e futuramente. 
Por fim, esta modificação (tanto na versão já lançada quanto na extra) não tem efeito algum sobre o SispetroApp que continua sem restrição de utilização por licenciamento.
Ações Necessárias a todos os clientes (exceto os da nossa nuvem)
Versão Atual do Sispetro
Ação Inicial
Importante
10.35
Atualizar para a versão 10.35.1 verificando ao longo do dia as chaves criadas (via controlador Hermes) e principalmente a quantidade de chaves iguais ( com final 0001, 0002, etc)
Entrar em contato com a Futura caso existam chaves iguais numa quantidade maior do que 2. 
10.36
Atualizar para a versão 10.36.2