TITULO: Extenso
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2882535506
--------------------------------------------------
Esta função foi disponibilizada no Gerenciador de Relatórios com a finalidade de exibir (quando utilizada) o valor monetário por extenso. O sistema possui outra função que exibe o valor não monetário por extenso, vide tópico de 
.




Permitirá exibir por extenso valores como:




Valor Total de Produtos


Valor Total da Nota Fiscal


Preço Unitário de Produto ou tabela de preço;






Deverá ser utilizada da seguinte forma: 
Extenso(valor,fechastring);




Valor:
 Campo de valor a ser transformado para extenso.


FechaString:
 Campo que deve receber valor de True ou False.
	


Decidindo por TRUE, após o número o extenso, o campo será completado com asterisco e hífem.

Por exemplo:
 

Valor: R$ 35,50

Resultado: Trinta e cinco reais e cinqüenta centavos*
*


Decidindo por FALSE, após o número o extenso, o campo não terá nenhuma informação completando

Por exemplo:
 

Valor: R$ 35,50

Resultado: Trinta e cinco reais e cinqüenta centavos








Para utilização no Gerenciador de Relatórios:




Coloque uma variável no relatório, e vá até a opção 
Cálculos
 da variável.


Na tela seguinte, o sistema trará a condição 
Value:=
. Após esta condição deve-se digitar a função e os seus respectivos valores.

