TITULO: Extrato de Clientes
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898894
--------------------------------------------------
O Relatório de Extrato de Clientes apresenta os movimentos realizados para cada cliente no período especificado, com apresentação de saldo inicial e final.
Este relatório é útil para simulação/conferência do Fechamento Financeiro - Versão 2.0.
O acesso a esse relatório é através do Menu 
Relatórios / Financeiro / Contas a Receber / 
Extrato de Clientes
:
Este relatório também pode ser acessado pela 
Manutenção de Fechamento Financeiro
. A tela deste relatório não é exibida, mas na tela do 
 pode selecionar a ordenação desejada e o relatório apresenta a movimentação realizada entre um fechamento e outro. Através deste relatório pode-se emitir o Extrato do Contas a Receber e o Extrato de Cliente, filtrando pelo campo 
Fonte
.
Pode ser realizado filtros por:
Unidade de Negócios:
 Onde pode ser selecionado uma Filial específica, um Grupo de Filiais, um Conglomerado ou mesmo todas as Filiais cadastradas. 
Filial:
 Caso tenha sido selecionado 
Filial (escolher)
 em 
Unidade de Negócios
, será habilitado este campo onde pode ser informada ou selecionada uma filial. O relatório apresentará a posição dos saldos das contas relativas a esta filial. 
Caso o usuário não tenha acesso a filial escolhida, a geração do relatório não trará nenhum resultado
Grupo de Filiais:
 Caso tenha sido selecionado 
Grupo de Filiais (escolher)
 em 
Unidade de Negócios
, será habilitado este campo onde pode ser informado ou selecionado um grupo de filiais. O relatório apresentará a posição dos saldos das contas relativas a este grupo de filiais.
Conglomerado de Filiais:
 Caso tenha sido selecionado 
Conglomerado de Filiais (escolher)
 em 
Unidade de Negócios
, será habilitado este campo onde pode ser informado ou selecionado um conglomerado de filiais. O relatório apresentará a posição dos saldos das contas relativas a este conglomerado de filiais.
Considera regra de fechamento financeiro:
 Se marcada esta opção, serão consideradas no relatório somente as empresas que não estejam configuradas como fechamento exclusivo.
Filtra Cliente:
 Se marcada esta opção, será habilitado o campo 
Cliente
 para que seja selecionado um determinado cliente.
Cliente:
 Deve ser informado ou selecionado um cliente que deve ser filtrado. O relatório apresentará as movimentações relativas a este cliente. 
Filtra por entidade faturada:
 Serão apresentados os títulos do cliente faturado apenas
Filtra por entidade compradora do título:
 Serão apresentados os títulos dos
 clientes compradores
Filtra por entidade compradora do cadastro: 
Serão apresentado os títulos para a entidade que esta configurada no grupo econômico como compradora
Período:
 Deverá ser informado o período ao qual se deseja imprimir o relatório.
Fonte:
 Apresenta os títulos e/ou adiantamentos.
Agrupamento:
 Apresenta os movimentos e os saldos inicial e final do tipo de agrupamento escolhido. 
 
 
 Quando agrupado por data, a cada dia é apresentado o saldo inicial na data, a movimentação do dia e o saldo a cada movimentação. A movimentação é separada em Título e Adiantamento. 
 
 No caso do agrupamento por entidade, é apresentado o saldo do cliente na data inicial do período informado e a movimentação ocorrida para este cliente, com o saldo a cada movimentação. Esta movimentação também é separada em Título e Adiantamento. Ao final é calculado o saldo, que é a posição desta entidade na data final. Ou seja, esse relatório pode ser utilizado para posição, no entanto, a entidade só é apresentada se teve movimentação no período especificado.
O layout do relatório será gerado conforme o arquivo 
ExtratoCliFor.rtm
 que estiver no caminho do executável. É possível editar o Layout do relatório através do botão 
Edita Layout
:
 