TITULO: Extrato Bancário
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898905
--------------------------------------------------
O Relatório de Extrato Bancário apresenta os movimentos realizados para cada conta bancária no período especificado, com apresentação de saldo inicial e final.
Este relatório é útil para simulação/conferência do Fechamento Financeiro - Versão 2.0. Além disso, permite uma análise dos pagamentos e recebimentos da empresa num período, com valores agrupados inclusive em contas sintéticas, na estrutura do plano de contas gerencial da empresa.
ATENÇÃO: O filtro de filiais/grupo filiais ou Conglomerado é utilizado para permitir ou não a impressão do movimento da conta como um todo, isto é, ou o movimento da conta é impresso na sua totalidade - respeitando os demais filtros de data, etc - ou ele não é impresso. Para que o filtro funcione, a conta deve estar configurada para restringir a sua movimentação para uma determinada filial ou grupo de filiais, desde o inicio do movimento, caso ela tenha algum movimento de “n” empresas, mesmo após a restrição, ele irá exibir os movimentos em um todo.
Ver tópico Acesso Restrito para o Plano de Contas.
 Assim, por exemplo, se você escolher para imprimir o extrato filtrando os dados somente para a filial numero 1, o SisPetro irá emitir o relatório para todas as contas que estejam configuradas para movimento da filial 1 + todas as outras contas de banco que estejam configuradas para movimento de qualquer filial (ou seja, o padrão).
O acesso a esse relatório é através do Menu 
Relatórios / Financeiro / Extrato Bancário
:
Este relatório também pode ser acessado pela 
Manutenção de Fechamento Financeiro
. A tela deste relatório não é exibida, mas na tela do 
Relatório de Transição
 pode selecionar a ordenação desejada e o relatório apresenta a movimentação das contas bancárias realizada entre um fechamento e outro.
Pode ser realizado filtros por:
Unidade de Negócios:
 onde pode ser selecionado uma Filial específica, um Grupo de Filiais, um Conglomerado ou mesmo todas as Filiais cadastradas. 
 
 
Filial:
 caso tenha sido selecionado 
Filial (escolher)
 em 
Unidade de Negócios
, será habilitado este campo onde pode ser informada ou selecionada uma filial. O relatório apresentará a posição dos saldos das contas relativas a esta filial.
Caso o usuário não tenha acesso a filial escolhida, a geração do relatório não trará nenhum resultado
 
Grupo de Filiais:
 caso tenha sido selecionado 
Grupo de Filiais (escolher)
 em 
Unidade de Negócios
, será habilitado este campo onde pode ser informado ou selecionado um grupo de filiais. O relatório apresentará a posição dos saldos das contas relativas a este grupo de filiais.
Conglomerado de Filiais:
 caso tenha sido selecionado 
Conglomerado de Filiais (escolher)
 em 
Unidade de Negócios
, será habilitado este campo onde pode ser informado ou selecionado um conglomerado de filiais. O relatório apresentará a posição dos saldos das contas relativas a este conglomerado de filiais.
Considera regra de fechamento financeiro:
 se marcado esta opção, será considerado no relatório somente as empresas que não estejam configuradas como fechamento exclusivo.
Filtra Conta:
 se marcada esta opção, será habilitado o campo 
Conta de Banco
 para que seja selecionado uma determinada conta.
Conta de Banco:
 deve ser informada ou selecionada a Conta de Banco que deve ser filtrada. O relatório apresentará as movimentações relativas a esta Conta de Banco. 
 
 
Filtra Conta Destino:
 se marcada esta opção, será habilitado campo 
Seleciona Contas
 para que sejam selecionadas as contas destino. As contas selecionadas ficarão salvas por usuário. 
 
 
Período:
 deverá ser informado o período ao qual se deseja imprimir o relatório. 
 
 
Tipo:
 as opções são: 
 
 
Agrupamento:
 define o tipo de agrupamento que deseja ser apresentado no relatório. Se optar pelo Código Extendido, será apresentado as contas sintéticas e analíticas com saldo total. As opções de agrupamento são: 
 
 
O relatório apresentará o saldo inicial do período, em seguida apresenta todos os recebimentos e pagamentos não cancelados no período. Dentro do grupo de recebimentos e pagamentos será então utilizado o agrupamento informado em tela. No caso do agrupamento pelo código extendido serão apresentadas as contas sintéticas com a soma dos valores das suas contas analíticas. Para melhor visualização neste tipo de agrupamento configure os códigos extendidos das contas de despesa e receita na 
Manutenção do Plano de Contas
.
Como esse relatório é útil para conferência do extrato bancário, ao final são apresentados o total de recebimentos cancelados e pagamentos cancelados no período, de forma que o saldo final possa coincidir com o extrato bancário. Caso o total de recebimentos cancelados seja diferente do total de pagamentos cancelados é uma indicação de que os cancelamentos não foram feitos na data de origem do lançamento, o que geralmente deveria ser feito.
Cancelamentos em datas diferentes da data de origem são responsáveis por boa parte das diferenças apresentadas na conferência do extrato e devem ser o foco inicial de pesquisa para solução do problema.
Utilize o 
Extrato Conta
 para visualizar estes lançamentos.
 O layout do relatório será gerado conforme o arquivo 
ExtratoBancario.rtm
 que estiver no caminho do executável. É possível editar o Layout do relatório através do botão 
Edita Layout
: