TITULO: Extrato Conta
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898874
--------------------------------------------------
O Relatório Extrato Conta permite imprimir toda a movimentação (débito/crédito) ocorrida em uma determinada conta contábil ou conta de entidade por período, mostrando saldo anterior e o final da mesma.


O acesso a esse relatório é através do Menu 
Relatórios / Financeiro / 
Extrato Conta
:




O layout do relatório será gerado conforme o arquivo 
ExtratoConta.rtm
 que estiver no mesmo caminho do executável, sua existência é 
imprescindível
. Para alterar o layout, caso for necessário ajustar de acordo com a empresa, utilize o botão 
Edita Layout
.


Tipo da Conta:
 Selecione a opção 
Conta Contábil
 caso deseja emitir o extrato das contas existentes no plano de contas e logo abaixo informe código da conta inicial e final, isso para poder emitir por intervalo de contas, caso for necessário. Pode-se também configurar para emitir por ordem de código conta gerencial ou por código extendido, para isso configure a opção 
Tipo de Ordenação
. Agora para emitir extrato de contas de entidades, deve-se marcar a segunda opção 
Entidade
 e informar em seguida o código da entidade desejada. Para o extrato de entidades existe mais uma opção de impressão que é o 
Tipo de Extrato
, pois pode-se emitir somente o extrato da conta, como também emitir o extrato da conta entidade mais o da conta de adiantamento, basta configurar quando desejar.


Para maiores detalhes das contas, códigos das mesmas e outras informações específicas, vide detalhes em 
Plano Contas
.


Período:
 Se não deseja imprimir tudo, seleciona a opção 
Intervalo de
 e informe um período.


No período informado pelo usuário caso não tenha lançamentos, o extrato conta será impresso mostrando apenas saldo desta conta na data inicial solicitada.


Para emitir movimentos de apenas uma filial, clique na opção 
Filtra Movimentos da Empresa
 e selecione em seguida o código da filial. E para emitir somente de um grupo empresa, caso exista, clique na opção 
Filtra movimentos do Grupo Empresa
 e selecione o código do grupo empresa logo abaixo. O sistema valida, caso for marcada essas duas opções simultaneamente. Só é permitido filtrar empresa ou filtrar grupo empresa.


Marque a opção 
Imprime Informações Adicionais
 caso for necessário.


É possível emitir, para contas do Tipo Banco, somente as movimentações conciliadas, portanto para isso selecione no Tipo Conta uma conta tipo Banco e marque a opção 
Somente movimento Conciliado
. O saldo final apresentado no relatório deverá ser o mesmo saldo conciliado.

Se for marcada a opção Filtra Empresa e/ou Filtra Movimento Grupo Empresa não será permitido emitir dados de movimento conciliado, e será dada a seguinte mensagem:




Para emitir a conta contra partida para as contas do tipo Banco, basta marcar a opção 
Imprime contra Partida
. Para os lançamentos cancelados não serão apresentados a contra partida.


Local de Impressão:
 Se desejar visualizar o relatório primeiramente na tela, marque a opção 
Tela
. Caso prefira emitir diretamente o relatório na impressora, basta marcar a opção 
Impressora
.


Clique 
OK
 para obter o relatório. 