TITULO: f. Conferência das Contas Contábeis de Produtos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2879390078
--------------------------------------------------
6. Conferência das Contas Contábeis cadastradas para os Produtos movimentados pelas Notas Fiscais de Entrada e Saída lançadas no Sispetro - Setor Contábil






 
Descrição
 


 
Ação
 


 
Quem
 


 
Prazo
 






 
a)
 No Cadastro de Produtos são informadas as contas contábeis de receita de vendas, estoque e custo de vendas do produto. Para os produtos movimentados por meio de Nota Fiscal tais contas são utilizadas na contabilização, devendo assim ser conferidas. Cabe lembrar que tais contas podem estar sendo utilizadas pelo Setor de Estoque e sua mudança deve ser muito bem avaliada. 


 Verificar as contas de cada produto dentro do plano de contas gerencial e, mais uma vez, seus vínculos com o plano de contas real. É possível ser feita a conferência a partir de 
relatório
. 


 Setor Contábil 


 



