TITULO: Fator de correção de Frete
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4412506113
--------------------------------------------------
O objetivo é permitir valores diferenciados de frete vinculados a um ou mais frotas.
Por exemplo, a empresa possui um frota que é do tipo 
Bitruck
. Ele será cadastrado com um tipo já existente, por exemplo, Truck e nele será indicado qual o fator de correção deve ser usado para chegar ao valor do frete desejado.
Ou seja, se o valor do frete do Truck é 0,003 (definido na 
Tabela de Distâncias
) por litro e o valor do Bitruck é 0,002, nele indicaríamos um Fator de Correção de -0,001.
Com isso, nos pontos que calcula o frete, além de obter o frete da Tabela de Distâncias, sempre somaria esse fator. No exemplo citado 0,003 somado a -0,001 daria o 0,002 esperado.
Configurações
Ferramentas /
 Sistema / Aba Fretes
Utiliza Tabela de Fator de Correção de Frete: 
marcar
Para mais informações, ver 
Ferramentas /
 Usuários / Fretes
Pode dar manutenção em Fator de Correção de Frete: 
marcar
Para mais informações, ver 
Painel Fretes (Usuários)
Tabelas Auxiliares / Transportes / Tabela de Fator de Correção de Frete:
Cadastrar um fator de correção
Para mais informações, ver 
Tabela de Fator de Correção de Frete
Tabelas Auxiliares / Transportes / Frota
Fator de correção de Frete: 
selecionar o fator cadastrado na 
Tabela de Fator de Correção de Frete
Para mais informações, ver 
Informações importantes
Assim que realizar os cadastros, o valor do frete será calculado conforme informado na tabela Distâncias + Fator de Correção.
É possível verificar o valor alterado no: 
Pedido de Venda
Ordem de Carregamento
Simulação de Frete
Conhecimento de Frete
Mudança de Transportadora do Pedido
Simulação de Preço de Venda
Alteração de Frete da OC
Validação de Frete no Fechamento de Carga
Custo de Venda em: 
Itens do Pedido
Simulação de Venda
Preço da Nota Fiscal de Outras Saídas