TITULO: Fator de Conversão na NF pela densidade da Descarga
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926189580
--------------------------------------------------
Nos processos de compra de produto em KG, o fator de conversão para chegar à quantidade em litros é a densidade do produto. Assim, ao dar entrada em um produto o usuário precisa saber essa densidade para informar no Cadastro de Unidades do Produto ou então informar manualmente. Pensando nesse cenário, hoje é possível dar entrada nas notas utilizando como fator de conversão a densidade informada na descarga.
Este recurso foi desenvolvido para as Empresas que trabalham com a realização da Portaria antes da inclusão da Nota Fiscal.
Na Natureza de Operação deve-se marcar o perfil 
Utiliza
 
Densidade da Descarga. 
Marcado esse perfil, o SisPetro utiliza como fator de conversão a densidade informada na Descarga. Após informar que a natureza de operação selecionada vai utilizar a densidade na descarga como fator de conversão, deve-se informar uma ação para quando não for informada a densidade na descarga e for finalizada a nota. 
Hoje temos as seguintes ações: 
Avisa o Usuário
 ou 
Impede Inclusão da NF
.
Toda a conversão só será realizada ao finalizar a nota fiscal.
Ao incluir a nota pode ser visualizada qual a densidade utilizada como fator de conversão, através do campo 
Fator Conversão Unidade.
 