TITULO: Fator de Conversão
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898850
--------------------------------------------------
Objetivo
Os combustíveis alteram o seu volume conforme a temperatura. Assim, um caminhão de 40.000 litros carregado a uma temperatura de 15ºC ao chegar no seu destino numa temperatura de 25ºC não terá os mesmos 40.000 litros de combustível.
Assim, fica complicado o controle de estoque, devido a variação de temperatura. Para facilitar o controle de estoque, convencionou-se a conversão do volume à temperatura ambiente sempre a 20ºC.
Para converter o volume a 20ºC são necessárias as seguintes informações:
Densidade Amostra
Temperatura Amostra
Temperatura Tanque
Com base nestes dados se chega ao fator de conversão que será aplicado ao volume ambiente para que se tenha o volume a 20ºC.
O acesso a essa tela se dá através de 
Movimentação / Base / Fator Conversão.
Primeiramente deve-se definir o tipo de produto que será feito o cálculo, podendo ser:
Derivados de Petróleo
Álcool
Em seguida será necessário informar no quadro parâmetros, sendo:
Densidade da amostra:
 densidade obtida na amostra do combustível.
Temperatura da amostra:
 temperatura obtida na amostra do combustível.
Temperatura do tanque:
 esta informação é necessária caso se deseje obter o fator de conversão com base na temperatura do tanque, em caso contrário pode ser repetida aqui a própria temperatura da amostra.
Volume ambiente:
 volume para o qual se queira aplicar o fator de conversão a ser encontrado.
Pega fator de conversão exato:
 este item será melhor explicado no item que detalha o cálculo para produtos do tipo 
Álcool
, pois só será utilizado para este tipo de produto
Com base nessas informações, serão apresentados no quadro resultado:
Densidade a 20 graus: 
densidade convertida a 20ºC
Fator de Correção: 
o fator de conversão utilizado. 
Teor alcoólico:
 no caso de Álcool
Volume a 20 graus: 
caso seja informado o volume ambiente para que o fator de correção encontrado seja aplicado.
Qtde em Kg: 
caso seja informado o volume ambiente.
O resultado dependerá também da fórmula configurada em 
 no quadro 
Fator de Conversão. 
A fórmula utilizada será mostrada no campo 
Forma de Cálculo
 
Para efetuar um novo cálculo e, consequentemente limpar a tela, utilize o botão 
Novo Cálc.
Para edição da tabela de conversão, clique no botão 
Edita
Para mais informações, ver
 
Edição de dados do Fator de Conversão
.
Vale lembrar que este botão só estará habilitado para usuários que tenham permissão. Para dar permissão, na Manutenção de Usuários, painel Carregamento, grupo Tanques, marque a seguinte opção:
Para sair da tela, basta utilizar o botão 
Sair