TITULO: Faturamento Manual de Notas Fiscais de Venda
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2921696552
--------------------------------------------------
A partir da versão 10.49 essa tela será desabilitada, devendo ser utilizado o 
Faturamento Automático
.
Ver help 
.
Após emitir a OC, basta clicar no botão 
Fatura 
se a OC tiver somente 1 item. Se a OC tiver mais de 1 item deve utilizar o botão 
Faturamento 
do painel 
OC's Pedido.
É possível que para um Pedido de Venda seja feita mais de uma OC, em consequência, também é possível que seja faturado cada OC individualmente, para mais detalhes veja logo abaixo em 
Emitindo Nota Fiscal por OC.
O SisPetro apresenta os dados de acordo com o pedido de venda: Natureza Operação (conforme o produto vendido e seu destino) e Cliente Faturado.
Atente-se ao valor que será faturado, pois esse valor pode ser o mesmo valor que irá para o Financeiro ou diferente, dependendo do perfil do Sistema. Isso é definido no momento da inclusão do Pedido de Venda. Para mais informações, ver help 
.
Após a finalização da Nota Fiscal dependendo da forma de pagamento combinada para a venda, o SisPetro pode exibir um aviso. Para mais informações, ver help 
Pré-Pagamento - Aviso
.
Emitindo Nota Fiscal por OC
Exemplo: um Pedido de Venda que será faturado parcialmente, porém todas as OC serão criadas antes de faturar a primeira:
Pedido 1: Qtde 30000 litros
OC 1: Qtde 20000 litros
OC 2: Qtde 10000 litros
Para emitir a Nota Fiscal, selecione o item da OC e utilizar o botão 
Faturamento
 que está disponível na aba 
OC´s Pedido:
Ao clicar no botão 
Fatura
 ou no botão
 Faturamento, 
iniciará o processo de emissão da Nota Fiscal. Para mais informações, 
ver help 
.
Mais informações:
Consulta Pedidos aprovados para Faturamento
Faturamento Automático de Notas Fiscais de Venda