TITULO: Faturamento a 20ºC - Dados da Movimentação Física
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2895708480
--------------------------------------------------
A emissão de Nota Fiscal da Distribuidora é feita em volume ambiente. Na sequência é feita a movimentação do estoque físico que utiliza os dados do tanque para obter o volume a 20c.
Nas Refinarias ou Usinas as Notas Fiscais são emitidas com volume a 20c. Para chegar nesse volume a 20c o melhor caminho seria obter essa quantidade da movimentação do estoque físico.
Para isso precisamos inverter o processo citado acima (como processo das Distribuidoras). Sendo assim, temos na Configuração de Sistema, aba Ordem Carregto, a opção:
Caso o perfil acima esteja marcado, os processos que são acompanhados de Nota Fiscal terão que ser feitos ANTES da Portaria de Entrada. São eles:
Carregamento
Venda
Transferências via Nota Fiscal de Outras Saídas
Descargas
Transferências entre Depósitos (Compras de Usinas e Congêneres)
Transferências via Nota Fiscal de Outras Entradas
Caso este mesmo perfil esteja desmarcado, os processos acima poderão ter o processo de Portaria sendo feito antes da Nota Fiscal.
Neste caso, ao fazer a Nota Fiscal, pode-se lançar a Nota Fiscal utilizando os volumes obtidos durante o processo de Portarias (carregamento). Para isso pode-se configurar o perfil na 
Natureza de Operação
:
Além do Volume o sistema também pegará as informações de Temperaturas e Densidade do Carregamento.
Acesse o menu 
Tabelas Auxiliares \ Faturamento \ Natureza Operação
, vá até a aba 
Detalhes \ Por Filial \ Dados Gerais
, localize o perfil 
Obtém dados do Carregamento p/NF
 e selecione uma das opções, como pode ser visto na imagem abaixo:
Importante
As Notas Fiscais de Entrada (descargas) em sua grande maioria são emitidas por Terceiros, sendo assim devem ser lançadas no sistema respeitando a quantidade informada na Nota Fiscal. Neste caso não há uma necessidade explícita para ter o processo de Portaria ANTES do Faturamento. 
Recomendamos que somente o processo de Carregamento tenha esse fluxo invertido: Faturamento após Portarias!
Regras quanto ao preenchimento da quantidade na Nota Fiscal
O perfil citado nesse documento não se aplica a Notas Fiscais que não possuem Ordem de Carregamento (OC), sendo que em todos os casos o valor da quantidade deverá ser informado durante a inclusão da Nota Fiscal. Exemplo de alguns tipos de notas fiscais nessa situação:
Outras Entradas sem OC
Outras Saídas sem OC
Outras Entradas com PMM do tipo Recebimento direto do Fornecedor
Devolução de Clientes
Devolução de Fornecedores
Venda Direta
Para as notas geradas à partir de uma ordem de carregamento ou PMM, a quantidade será respeitada de acordo com o carregamento efetuado (perfil citado no inicio do artigo, pode ser carregamento ambiente ou 20ºC), não será possível alterar a quantidade nos itens da nota durante sua inclusão, apenas caso o perfil esteja configurado para Não obter dados do carregamento. Exemplo de alguns tipos de notas fiscais nessa situação:
Venda
Outras Entradas ou saídas com OC do tipo avulsa ou transferência entre depósitos
Outras Entradas com OC vinculada a um PMM