TITULO: Faturamento Simultâneo
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2898657599
--------------------------------------------------
Essa opção somente estará disponível no SisPetro à partir da versão 7.13.


O início do módulo de Faturamento no SisPetro aconteceu com a utilização de formulários pré-impressos. Sendo assim, a impressora ficava conectada a uma máquina e um faturista por vez poderia mandar uma nota para impressão. O Sispetro, acompanhando essa idéia, tinha o seguinte fluxo de trabalho:




Ao ser informada a série da Nota Fiscal o SisPetro verificava na série o último número utilizado e sugeria o próximo número de nota. Verificava, inclusive, se esse número já estava sendo utilizado, barrando ou não (conforme perfil de sistema e natureza de operação) a inclusão da nota.


Ao finalizar a nota, o SisPetro verificava novamente na série o último número utilizado e incrementava um número para que o próximo faturamento pudesse se orientar.




Esse processo, no entanto, não possuía nenhuma segurança para o faturamento simultâneo. Repetindo o processo acima, agora num exemplo prático:


O primeiro faturista informava a série e o Sispetro retornava o próximo número: 15.

Antes de terminar o processo o segundo faturista informava a série e o SisPetro retornava o mesmo próximo número: 15.

Ao finalizar a nota do primeiro faturista o SisPetro incrementava um número no número salvo (que era 14), salvando então 15.

Ao finalizar a nota do segundo faturista o SisPetro incrementava um número no número salvo (que então já seria 15), salvando então 16.

Como a NFe não permite duplicidade, rejeitava a segunda nota por já ter sido utilizado o número 15. Porém ao refazer essa nota o número sugerido seria o 17, pulando o 16 e deixando furo na sequência de numeração da Nota Fiscal.


Tínhamos portanto a duplicidade de numeração e um furo na seqüência da numeração.


Visando melhorias no processo descrito acima, à partir da versão 7.13, o SisPetro foi ajustado nos itens descritos abaixo:




Controlar a numeração da nota durante o faturamento;


Não permitir que um mesmo pedido seja faturado ao mesmo tempo;


Tratar a numeração durante a importação de notas de emissão própria.




À partir de agora, descreveremos mais detalhadamente cada um desses itens:


Controle de numeração da nota durante o faturamento


Observação fundamental para o correto funcionamento do faturamento simultâneo
 Para que o faturamento simultâneo funcione normalmente, a série da nota fiscal utilizada deve estar configurada adequadamente, isto é, caso o usuário esteja emitindo uma nota fiscal, ele deve utilizar uma série de nota fiscal cujo campo 
Emissão Própria
 esteja marcado. Caso a nota fiscal tenha sido emitida por terceiros, o usuário deve utilizar uma série da nota fiscal cujo campo 
emissão própria
 
não
 esteja marcado. Além disso, caso o usuário utilize o processo de importação de nota fiscal, a série utilizada para esta importação 
não deve ser a mesma
 que ele normalmente utiliza para as notas fiscais de sua própria emissão.


SERVIDOR SISPETRO
 
É de extrema importância que todos os faturistas estejam com o Sispetro conectado ao mesmo Servidor Sispetro.


O Sispetro continuará, ao ser informada a série, sugerindo o próximo número de nota, portanto, se dois usuários estiverem emitindo nota fiscal simultaneamente, irão visualizar o mesmo número. A mudança será na finalização da nota, onde haverá uma verificação do sistema se aquela numeração sugerida no início do processo de emissão da nota fiscal ainda está disponível para utilização, o resultado será:




Caso a numeração esteja livre, continua o processo normalmente e finaliza a nota.


Em caso negativo (isto é, um outro usuário conseguiu obter o número antes e finalizou sua nota fiscal utilizando o mesmo número), o sistema automaticamente fará alteração para o próximo número disponível e finalizará a nota fiscal.




No Sispetro existem algumas regras quanto a duplicidade de Notas Fiscais, regras que já existiam antes dessa possibilidade de faturamento simultâneo e continuam valendo, para mais detalhes veja o tópico: 
Controle de duplicidade de número de Nota Fiscal


Para evitar que o usuário não se confunda durante a emissão da nota fiscal, ao visualizar que seu número de nota fiscal é igual ao de um outro usuário que esteja emitindo uma nota fiscal simultaneamente e tente alterar o seu número, e para sinalizar claramente que quem controla o número da nota fiscal de emissão própria é o Sispetro, quando a nota fiscal for de emissão própria, foi 
desabilitado o controle para edição do número da nota fiscal
 impossibilitando o usuário de alterar o número (permitindo, entretanto, sua visualização).


Não permitir que um mesmo pedido seja faturado ao mesmo tempo


Não será possível faturar o mesmo pedido (emitir OC ou NF) por mais de um usuário simultaneamente.

Assim, os usuários poderão emitir NF simultaneamente desde que não seja para o mesmo pedido.


Caso seja feita uma OC para o mesmo pedido será exibida a mensagem abaixo ao usuário. 




A mensagem abaixo será semelhante a citada acima, porém para faturamento do pedido.


 


Onde está ilustrado na imagem o valor 127.0.0.1 entenda o número de IP do computador que está fazendo a mesma OC ou pedido.


Importação de notas de emissão própria


Durante o processo de importação de notas fiscais de emissão própria, o Sispetro irá validar através da série a numeração da nota a ser importada, exemplos:


Exemplo 01:

Conteúdo do arquivo de importação: Nota fiscal de venda número 33900 série 15

Situação do Sistema: Na série 15 a última nota gerada foi a 33920

Resultado: Será emitida uma mensagem que já existe nota com esse número


Exemplo 02:

Conteúdo do arquivo de importação: Nota fiscal de venda número 33900 série 15

Situação do Sistema: Na série 15 a última nota gerada foi a 33000

Resultado: A nota será importada na numeração original do arquivo 33900


Analisando os exemplos acima, poderemos notar que no 
exemplo 02
, ficará uma lacuna de numeração, 
sendo responsabilidade do Administrador do Sistema
 controlar a numeração de notas de importadas. Quando o sistema chegar à nota 33899, a próxima será a 33900 que já existirá, pois foi importada, não será mais possível incluir notas nessa série até que seja alterado o campo próximo número. Para saber como alterar o próximo número, veja o tópico 
Tabela Série Nota Fiscal


O ideal é que para notas de importação não sejam usadas as mesmas séries utilizadas no faturamento, evitando problemas de numeração.