TITULO: Fechamento Custo Mercadorias Vendidas
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210274
--------------------------------------------------
O custo das mercadorias vendidas é feito com base nas informações das notas de entrada e notas de saída e poderia ser feito automaticamente se os dados fossem lançados no SisPetro on line (no momento em que eles acontecem). No entanto, as notas de entrada, devido a burocracia de bombeios e etc não são lançadas exatamente no momento em que abastecem o estoque. Sendo assim a apuração do custo da mercadoria não seria totalmente real. Por isso, periodicamente se faz o Fechamento do Custo das Mercadorias Vendidas (CMV), podendo ser acionado no Menu Principal pelas opções
 
Movimentação / Fechamento CMV.
 
O fechamento do CMV deve ser feito produto a produto e filial a filial, mas além disso também pode ser feito de um depósito específico.
Informe imprescindivelmente a filial e o produto, caso deseje fazer de um depósito específico, marque a opção "Depósito específico" e escolha um depósito.
Em seguida, clique no botão:
O SisPetro informará a quantidade e o custo médio iniciais de cada produto, que poderá ser alterado, dependendo dos ajustes que forem necessários. Cabe lembrar que as entradas através de Notas Fiscais, possuem o valor unitário, já as feitas por "Outras Entradas" não, sendo utilizado o custo médio inicial informado para o calculo do custo médio final.
Informe o período desejado para a apuração do CMV.
Para visualizar os dados de movimentação no período para este produto, clique no botão
Serão apresentadas todas as entradas e saídas e a totalização delas.
Cálculo do CMV
- São levantadas todas as entradas em ordem crescente de data. A cada entrada realizada é feito o cálculo do custo médio. No final das entradas voc
ê
 
terá o custo médio final do per
í
odo.
- São somadas todas as sa
í
das e com base no custo médio final é feito o cálculo do valor movimentado na sa
í
da. Este será o valor sugerido para o lançamento de lote para as contas de CMV e Estoque.
Se estiver de acordo com os dados, será necessário então fazer o lançamento na conta de CMV em contra partida à conta de estoque, clique no botão
Será apresentada a tela de
 
digitação de lotes
 
com o valor do CMV do período já sugerido para que sejam preenchidos os demais dados.
É possível, através desta tela, fazer o
 
travamento de movimentação de estoque
, clicando-se no botão
 