TITULO: Fechamento Financeiro
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898925
--------------------------------------------------
 Esta é a versão 1.0 do Fechamento Financeiro e que não terá mais manutenção. O SisPetro já disponibilizou a versão 2.0 que é mais prática e ampla, abrangendo a evolução patrimonial da Empresa. Veja maiores esclarecimentos em 
Manutenção de Fechamento Financeiro
. 


Este procedimento visa armazenar as principais informações relativas ao módulo financeiro de maneira que se possa comparar duas situações (fechamentos em datas distintas) a fim de mensurar se o aumento ou diminuição dos valores indicados (saldo bancos, pendências financeiro, créditos cliente pendentes) se justificam através do movimento do faturamento e pagamentos realizados.


Assim, em última instância, este procedimento visa garantir aos gestores que 
o faturamento está realmente indo para as contas de banco ou para a pendência no financeiro
.

















