TITULO: Fechamento de estoque por Depósito
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898280
--------------------------------------------------
Para realizar o fechamento de estoque diário por depósito, acesse a tela de fechamento pelo menu 
Movimentação / Estoque / Fechamento por Depósito
.
O funcionamento da tela de fechamento por depósito é exatamente o mesmo da tela de fechamento por produto, tendo apenas como diferença que na tela de fechamento por produto, o usuário deve informar o produto e na tela de fechamento por depósito, o usuário irá informar o depósito que se deseja fazer o fechamento.
Mais detalhes no tópico 
fechamento por Produto
.
Será permitido apenas selecionar Depósitos que estejam configurados para fechamento por Depósito, isso a fim de não realizar o fechamento de um estoque por depósito e depois o sobreponha com um fechamento por produto. (
Ver Tabela Depósitos
).
 A partir da versão 8.12 foi alterada a forma de como mudar a data de movimento no fechamento de estoque. Para maiores informações veja help: 