TITULO: Fechamento de Carga
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898402
--------------------------------------------------
No fechamento de carga temos a validação da transportadora/motorista. Para mais informações, ver 
O fechamento de carga encerra o vínculo de pedidos à Carga. Para completar a operação o usuário deve ter marcado em seu perfil  a opção 
Pode fechar carga. 
Para mais informações, ver 
Painel Carga (Usuários)
Se a carga a ser fechada tiver pedidos ainda não aprovados, só poderá ser fechada dependendo do perfil da empresa do 
 com a opção 
Fechar carga com pedidos não aprovados 
marcada. Para mais informações, ver 
Se o perfil do usuário 
Permite ao usuário escolher transportadora / frota ao criar Carga?
 estiver marcado, o usuário poderá informar transportadora e frota da Carga. Para mais informações, ver 
Painel Carga (Usuários)
Se o perfil de sistema 
Valida documentos de Frotas e Transportadoras no Fechamento 
estiver marcado, caso um dos documentos do frota ou do motorista ou da transportadora estiverem vencidos, o SisPetro não permite concluir o fechamento e mostra a mensagem de erro informando que um ou mais dos documentos atrelados a um dos agentes informados está vencido e qual documento está vencido. Para mais informações, ver 
, 
 e 
Para concluir o fechamento, a carga deverá ter frota e transportadora definidos. Será questionado se o usuário deseja continuar o fechamento, caso a quantidade de pedidos para a carga esteja diferente da capacidade da frota. Estes dados são apresentados no painel Cargas da tela de 
Composição de Carga
.
Validação de Valor Carga para Seguro de Transportadora
Temos a validação de seguro de carga por transportadora, para que a carga não seja fechada com valor superior ao do seguro contratado. Para mais informações, ver 
Validação de Valor Carga para Seguro de Transportadora
.
Aviso
Há perfis de Frota específicos para utilização do Monitoramento de Viagem. Para mais informações, ver 
A carga fechada, para o usuário com perfil  marcado se 
Requer Monitoramento 
e 
Pode Incluir/Cancelar Monitoramento
, confirma se requer o monitoramento.
Caso o perfil de sistema 
Verifica se foi fechada a carga na Confirmação de OC
 
estiver marcado só será possível cancelar o fechamento de carga caso a OC não esteja confirmada.