TITULO: Fechamento de Custo X Fechamento de Estoque
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898359
--------------------------------------------------
Relação entre 
Fechamento de Estoque
 e 
Fechamento de Custo
Primeiro deve ser feito o fechamento de estoque e depois o fechamento de custo. Ou seja, não se pode fazer fechamento de custo num dia se não houver fechamento de estoque neste dia.
Não será possível abrir um fechamento de estoque se existir fechamento de custo para o mesmo dia. Abra primeiro o fechamento de custo, depois abra o fechamento de estoque.
Tanto o fechamento de Estoque como o de Custo poderá se feito por produto ou depósito, mas ambos seguem o mesmo tipo de fechamento, conforme as considerações feitas na introdução do item de 
Fechamento de Estoque
 para utilização dos dois tipos de fechamento. Vai permitir abrir 
A partir da versão 10.24 não será mais necessário abrir o Fechamento de Estoque para abrir o Fechamento de Custo
No fechamento de estoque, ao informar um depósito se fecha ou abre todos os produtos apresentados para aquele depósito. No fechamento de custo o usuário pode escolher, ou seja, pode ir fazendo aos poucos.
No fechamento de estoque é feito o fechamento independente do saldo final. No fechamento de custo só pode ser feito o fechamento caso o saldo final não seja negativo, pois o cálculo do CMV seria distorcido nestes casos, tendo um crescimento exponencial não correspondente a situação.