TITULO: Fibra
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878439596
--------------------------------------------------
Objetivo
O Banco Fibra trabalha em conjunto com os Bancos Itaú (341) e Bradesco (237). Porém, o SisPetro, até o momento, disponibiliza apenas a operação com o Banco Itaú. Assim, a empresa tem conta no Banco Fibra, onde adquire o produto Cobrança Eletrônica, ao imprimir o boleto, o imprime com as características do Banco Itaú. Dessa forma, o cliente que recebe o boleto não precisa localizar uma agência do Banco Fibra para efetuar o pagamento, podendo fazer isso perfeitamente no Banco Itaú, que tem muito mais agências disponíveis em todo o país ou até o vencimento em qualquer outro banco integrado ao sistema nacional de compensação. Para atender essa necessidade usaremos a configuração de Banco Correspondente do SisPetro. Cabe lembrar que o arquivo de remessa é conforme o layout do Banco Fibra.
Configurações
Tabelas Auxiliares / Tipo de Cobrança / Aba Por Empresa / 
Aba Cob. Eletrônica
No campo 
banco
 deve ser informado 224 - Banco Fibra S.A.
Tipo de convênio
 não é utilizado.
Apesar do Banco Fibra não ter número de 
convênio
 é necessário colocar alguma informação para geração do arquivo de cobrança. Coloque neste campo o número da 
conta
 da empresa no Banco Fibra.
A 
carteira
 deve ser com três dígitos, geralmente 
109
.
A 
Variação da Carteira
 deve ser preenchida com um dígito, 
6
 para cobrança direta.
O 
Código de Serviço de Cobrança
 não é utilizado.
A 
agência
 do banco Fibra tem 
4
 dígitos.
A 
conta
 tem 
7
 dígitos mais 
1
 dígito verificador.
O 
modo de cobrança
 não é utilizado.
Se desejar pode utilizar a opção 
Pode indicar sacador/avalista
, se marcá-la deverá então informar o CNPJ do sacador/Avalista e a razão social.
Se desejar pode utilizar a opção 
Pode indicar #docto na remessa
, escolhendo a opção que melhor atender a empresa.
O campo 
Informação de juros no Arquivo Remessa
 deve estar configurado como 
Sem Informação
 ou 
Informa valor diário calculado pela taxa diária
 que são as formas aceitas pelo Banco Fibra.
Caso o título vier de nota fiscal será incluído o registro 4 abaixo do registro detalhe no arquivo de remessa. 
Caso utilize Banco Correspondente
:
Tabelas Auxiliares / Tipo de Cobrança / Aba Por Empresa / 
Aba 
Informações sobre a Cobrança
Marcar
 a opção 
Utiliza Banco Correspondente
Informar no 
Banco Encarregado da cobrança 341 – Itaú
Informar 
#Banco
 como 
341
Informar 
Nome Banco
 como 
Itaú S/A
Preencher 
#Agencia
 com 
1248
 (esta é a agência do Itaú onde o banco Fibra tem conta)
Preencher 
Número Conta
 com 
02130
 e o seu 
dígito
 com 
3
 (esta é a conta do banco Fibra no Itaú)
Preencher a 
Carteira
 com 
109
As demais informações não precisam ser preenchidas.
Faixa Nosso Número
Só deve ser informada uma faixa com até 11 dígitos.
Dados Técnicos
Nosso Número:
 é salvo no SisPetro com 11 dígitos, porém ao ser impresso, antes é apresentada a carteira com 3 dígitos no seguinte formato: CCC/NNNNNNNN-D (Onde CCC é a carteira e NNNNNNNN é o Nosso Número)
O dígito verificador é calculado no módulo 10. Para este cálculo é usada a carteira, a agência e conta do Banco Correspondente.