TITULO: Fila Automática na Portaria de Entrada
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2918974086
--------------------------------------------------
Ao lançar a Nota Fiscal de Entrada vinculada a uma Ordem de Carregamento do tipo 
Transferência
 
entre Depósitos
, a Fila da Portaria será pega de forma automática. Isto porque a OC de Transferência entre Depósitos é utilizada para o processo de Compra de Combustível na Usina, onde o Depósito Origem é a usina e o Depósito Destino é a base. Assim, como já está previsto a chegada do caminhão na Portaria de Entrada da Base, não se faz necessário ir até a tela de 
Manutenção de Ordem de Carregamento
, selecionar a OC em questão e pegar a fila da 
.
 