TITULO: Financiamento de Ativo Imobilizado ou de grandes valores com juros
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2892890744
--------------------------------------------------
Configuração do Fornecedor
O fornecedor normalmente tem uma conta de Passivo Circulante, porém, nesses casos é normal fazermos o lançamento no Passivo Exigível a Longo Prazo. 
Se for o caso, na Contabilidade Gerencial não temos o que fazer, porque a conta é criada automaticamente. Na Contabilidade Real podemos vincular a conta que desejarmos.
Para isso, vá na aba Padrão para Compras e no campo 
Conta Contábil
 vincule a conta de Passivo correta.
Maiores detalhes em 
Conta Real de Fornecedor
.
Lançamento da Nota Fiscal
A primeira ação é identificar a Natureza de Operação a ser utilizada, que deve ter algumas características:
Deve ser de Entrada
Na aba Impostos deve ser configurada com Impostos incidentes (como ICMS). Para o ICMS o mais recomendado é configurar para mostrar e o usuário poder alterar os valores.
Não deve Gerar Contas a Pagar
Na aba 
Contabilização
, devido o fato de não Gerar Contas a Pagar, a Contabilização não pode ser "Automática", devendo ser do tipo "Manual". Configurar então:
Débito: Conta de Ativo do Bem adquirido ou de Despesa do produto adquirido
Crédito: Conta Transitória
Configure fórmula para o Fiscal conforme a necessidade
Caso tenha controle de bens e a nota seja de um bem, marque a opção de 
Criar Dados para o Imobilizado na Entrada da NF
.
Com a natureza configurada devidamente, lance a nota fiscal normalmente.
Lançamento das Parcelas
Neste caso temos a possibilidade de Juros Fixo ou Variável, vejamos a diferença:
Juros Fixo
Quando o juros é fixo o trabalho é mais simples. É preciso ter as seguintes informações:
Valor total da parcela
Valor dos juros
Valor da amortização (que multiplicado pelo número de parcelas será igual ao valor da nota fiscal)
Na tela de Manutenção de Títulos Recorrentes, inclua um 
Título Recorrente
, informando:
Aba 
Principal
:
Fornecedor: igual ao da Nota Fiscal
Valor do título: valor total da Parcela
Recorrências: configure para terminar após "x" ocorrências, informando nesse campo o número de parcelas
Aba 
Dados Adicionais
Ajuste a filial onde foi adquirido o produto
Na aba Conta Gerencial, informe:
Conta Transitória informada na nota no valor da amortização
Conta de Despesa de Juros no valor dos juros
Isso resultará na seguinte contabilização quando cada parcela for efetivada:
D - Conta transitória
D - Conta Juros
C - Conta Passivo vinculada ao Fornecedor
Efetive na sequência as parcelas. Se preferir não utilize uma conta Transitória, de forma que o valor fique pendente e possa ser efetivado mês a mês.
Juros Variável - contabilizados na provisão da parcela
Quando os juros são variáveis não podemos, até a versão 7.6, utilizar os títulos Recorrentes, já que no momento da efetivação não é possível ajustar o valor dos juros.
Fiquem atento porque a partir da versão 7.7 temos um projeto para permitir esse ajuste do valor dos juros na Efetivação!
Geralmente, nestes casos, temos dois tipos de juros, um fixo e outro variável.
Configure (marque) dois perfis de Sistema, aba 
Financeiro
: 
Após inclusão, mostra nova tela de inclusão de lançamento
 e 
Habilita opção para manter os dados da última inclusão efetuada
.
É preciso ter as seguintes informações:
Valor total da parcela
Valor dos juros variável (aproximadamente)
Valor dos juros fixos
Valor da amortização (que multiplicado pelo número de parcelas será igual ao valor da nota fiscal)
Na tela 
Inclusão de Contas a Pagar
, no topo da tela, marque a opção 
Mantém os dados da última inclusão efetuada
 e 
Previsto
. 
Informe os dados:
Fornecedor: igual ao da Nota Fiscal
Valor do título: Valor total da Parcela
Data de Vencimento: Data da primeira parcela
Na aba Conta Gerencial, informe:
Conta Transitória informada na nota no valor da amortização
Conta de Despesa de Juros no valor dos juros fixos
Conta de Juros a Apropriar no valor dos juros variável
Dê "OK" e a tela de Inclusão permanecerá aberta com os dados já informados na tela. Ajuste a Data de Vencimento para a próxima parcela e repita o processo conforme o número de parcelas.
Repare que assim as parcelas vão ser lançadas como Previstas, já que não podemos efetivá-las por não saber o valor dos juros variável. 
Para efetivá-las, a cada mês, utilize o botão 
Efetiva Lançamento Previsto
 na Manutenção do Contas a Pagar
Juros Variável - contabilizados na baixa da parcela
Se o juros variável será contabilizado só no momento da baixa. Utilize o passo-a-passo como se fosse 
Juros Fixo
 e no momento da 
baixa
, informe como 
Acréscimo
 o valor dos juros variável.
Não se esqueça de ajustar a 
Conta de acréscimo
 para a conta desejada.