TITULO: Fluxo de Caixa
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899070
--------------------------------------------------
O Fluxo de Caixa no SisPetro pode ser acionado pelo Menu 
Movimentação / Financeiro / Fluxo de Caixa
.
O fluxo de caixa é uma das principais ferramentas de um gestor financeiro.
 "É um instrumento de controle que tem por objetivo auxiliar o empresário a tomar decisões sobre a situação financeira da empresa. Consiste em um relatório gerencial que informa toda a movimentação de dinheiro (entradas e saídas), sempre considerando um período determinado, que pode ser uma semana, um mês etc" (Sebrae, Guia do Empreendedor, pág. 4). 
A estrutura do Fluxo de Caixa no SisPetro é a seguinte:
(A) 
Saldo Inicial
(B) 
Recebimentos Efetivos
(C) 
Recebimentos Previstos
(D) 
Recebimentos Recorrentes
(E) 
Recebimentos Realizados
(F) Total de recebimentos (B+C+D+E)
(G) 
Pagamentos Efetivos
(H) 
Pagamentos Previstos
(I) 
Pagamentos Recorrentes
(J) 
Pagamentos Realizados
(K) Total de pagamentos (G+H+I+J)
(L) Total do dia (F-K)
(M) Saldo final (A+L) 
Quadro Diversos: 
Utiliza Float de Recebimento 
Para mais informações ver
 
Painel Detalhes - Tipo de Cobrança
 
Provisão de PMM 
Para mais informações ver
 
Provisão de PMM no Fluxo de Caixa
 
Saldo Inicial: só apresenta contas com Saldo. 
É possível informar a 
unidade de negócios
 para qual será montado o fluxo, conforme figura:
Podendo-se optar entre:
Todas as filiais
Uma filial
Um grupo de Filiais
A escolha da 
unidade de negócio
 definirá a seleção dos valores atrasados (conforme esclarecido no tópico 
Saldo Inicial
, Pagamentos (exceto realizados) e Recebimentos (exceto realizados). Servirá também para levantamento de contas que possuam restrição (para obtenção do 
Saldo Inicial
 e Movimento realizado).
A apresentação dos dados tem uma visão tridimensional, conhecida como cubo. Tem esse nome por permitir três dimensões:
Linhas:
 ficam no lado esquerdo da tela e define como serão apresentados os dados nas linhas.
Valores:
 O valor que será acumulado na parte central da tela, conforme as linhas e colunas definidas.
Colunas:
 ficam na parte superior direita da tela, definindo como serão acumulados os valores.
Para maiores informações sobre o funcionamento da tela, vide help 
Consultas Tridimensionais
Acompanhando essa abordagem e comparando com a estrutura definida no fluxo de caixa, temos nas linhas de forma fixa a categoria (indicação se é pagamento ou recebimento...) e o tipo (efetivo ou previsto...). Estas duas informações devem ser fixas, pois são a base do fluxo de caixa.
No layout padrão apresentamos também a entidade, porém qualquer campo disponível na parte superior esquerda da tela pode ser arrastado para essa região.
No caso das colunas, a data também é fixa, por ser uma informação primordial no fluxo de caixa, porém podemos ainda ter totalizações por semana, mês e ano, úteis para avaliação do fluxo. Para isso basta arrastar o campo desejado para a região das colunas. É possível também arrastar para retirá-los.
A partir de agora, o SisPetro contará as semanas como semanas do ano, não mais como semanas do mes, ou seja, a segunda semana de novembro, antes era "semana 2", agora é "semana 45", e assim por diante.
O layout da tela é salvo por usuário, quando o mesmo sai da tela. Caso não goste do novo layout é possível restaurar o antigo pelo botão
 "layout Padrão"
, ao preencher as opções disponíveis na tela utilize o botão "Atualiza" 
 para visualização do fluxo no período especificado, os dados apresentados em tela podem ser impressos através do botão "imprime" ao clicar nele será questionado sobre a impressão do detalhamento do saldo, podendo optar ou não pela impressão dele.
Os dados também podem ser exportados para uma planilha do Microsoft Excel, através do botão "Exporta"
Neste caso não serão exportados o detalhamento do saldo inicial.
Cada célula onde é apresentado o valor representa a soma de valores correspondentes ao encontro (intersecção) da linha e coluna posicionado. Assim, para saber os valores detalhados que fizeram chegar nessa soma dê um "duplo click".
Se a célula for da linha do saldo inicial será apresentada a seguinte tela:
No caso de pagamentos e recebimentos, a tela a seguir:
No caso dos totais não há o que detalhar, porém é apresentada uma tela similar a: