TITULO: Frotas Permitidos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2927263945
--------------------------------------------------
É possível escolher quais frotas poderão ser escolhidos no pedido de venda, quando a modalidade do frete for "Retira". Para que seja permitido é preciso:
Habilitar o perfil de sistema "
Restringe Frotas no Pedido de Venda Retira
". Veja o help 
Painel Vendas
.
Dar permissão ao usuário ao perfil "
Pode cadastrar frotas permitidos no Cliente".
 Veja o help 
Painel Fretes (Usuários)
Feito isso, deve ir no Cadastro de clientes, aba 
Padrão para Vendas (Clientes)
 e clicar no botão 
, logo, abrirá a seguinte tela:,
Para incluir, deverá clicar no botão 
. O SisPetro abrirá a tela abaixo. 
Assim que o escolher o motorista o SisPetro irá sugerir automaticamente os veículos atrelados a ele, facilitando também o cadastro dos frotas permitidos, ou o usuário pode cadastrar apenas os veículos permitidos, que são objetos do cadastro. 
Para finalizar o cadastro, clique no botão 
Para excluir algum registro errado, deverá clicar no botão  
Depois selecionado todas as Frotas, clicar no botão 
Feito isso, quando a modalidade do frete, no pedido de venda, for do tipo
 
Retira
, somente será possível finaliza-lo com os frotas desta lista acima ou do comprador. Para mais informações sobre, ver 
Padrão para Vendas (Clientes)
, opção 
Utiliza frotas e motoristas indicados para o Comprador.
  