TITULO: Funcionamento
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899483
--------------------------------------------------
No SisPetro, temos a emissão de Cupom Fiscal pela impressora Bematech, mas como essa funcionalidade está em desuso pelos nossos clientes, a partir da versão 8.6 
foi retirada do sistema.
 
Emissão do Cupom Fiscal
 
 Devido ao fato do cupom fiscal ser basicamente uma Nota fiscal de venda direta ao consumidor, seu funcionamento será o mesmo apresentado pelo faturamento de vendas (maiores informações veja 
), apenas sofrendo as alterações de acordo com as configurações implementadas na empresa, natureza de operação e produto (maiores informações veja 
), sendo importante apenas atentarmos que as notas fiscais que possuem cupom fiscal serão apresentadas na Manutenção de Nota Fiscal em uma cor diferenciada, bem como os campos "Possui Cupom" marcado e com o número do cupom gerado pelo ECF.
Cancelamento do Cupom Fiscal
 
 O processo do cancelamento do cupom fiscal, se dará através do cancelamento da nota fiscal, apenas atentando para algumas definições quanto ao cancelamento do cupom (maiores informações veja 
).