TITULO: Fórmulas do Livro Fiscal
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210428
--------------------------------------------------
Neste relatório, acionado pelo menu Relatórios / Auxiliares / Fiscal / Fórmulas do Livro Fiscal, é possível se emitir todas as fórmulas dos livros fiscais que foram cadastradas e quais os cálculos projetados (campos ou fórmulas) para os campos:




ICMS Próprio




Valor Contábil


Base Cálculo de ICMS


Alíquota de ICMS


Valor Isentas


Valor Outras










ICMS de Substituição Tributária




Valor Contábil


Base Cálculo de ICMS


Alíquota de ICMS


Valor Isentas


Valor Outras








Estes campos são, em sua grande maioria, o que diferencia uma fórmula da outra. É útil emitir este relatório após o cadastramento das fórmulas e antes de relacioná-las com as Naturezas de Operação, pois correções poderão ser necessárias após a sua análise. Com este relatório corrigido em mãos é possível então preencher o relatório de 
 no que diz respeito às fórmulas do Livro Fiscal que serão vinculadas.


O layout do relatório será gerado conforme o arquivo 
FormulaLF.RTM
 que deve estar localizado no mesmo diretório que o executável. Sua existência é 
imprescindível
.