TITULO: g. Identificação da Contabilização das Notas Fiscais
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2879390080
--------------------------------------------------
7. Identificação das contas movimentadas para a contabilização das Notas Fiscais e respectivas Naturezas de Operações - Setor Contábil






 
Descrição
 


 
Ação
 


 
Quem
 


 
Prazo
 






 
a)
 Como devem ser contabilizadas as notas de venda (Álcool, Diesel/Gasolina e outros) e as notas de Compra (idem), se há diferenciação entre notas estaduais e interestaduais. 


 Identificar a maneira de se contabilizar uma nota fiscal de saída (venda de cada produto, dentro e fora do estado, transferências entre filiais) e compras (entrada via transferência, compra ou simples remessa). 


 Setor Contábil 


 






 
b)
 Se as formas de contabilização estão de acordo com as 
naturezas de operação
 cadastradas. 
Ex.: Álcool interestadual é diferente de álcool dentro do estado, existem duas naturezas de operação também diferenciadas ou só uma?
 


 Identificar se estas contabilizações estão de acordo com cada natureza de operação (se existem contabilizações diferentes, devem existir naturezas de operação diferentes). Caso contrário, cria-las. 


 Setor Contábil 


 






 
c)
 Se serão contabilizados os ICMS próprio e de substituição, se sim, em que casos e em que contas.

Basicamente deve ser avaliado se o código de contabilização padrão do SisPetro precisará ser alterado:

Venda: Debita a conta do cliente e credita a conta de receita de vendas associada ao produto que está sendo vendido.

Compra: Credita a conta do fornecedor e debita a conta de estoque associada ao produto que está sendo comprado.


Caso necessário alterar qualquer contabilização, deve-se colocar no papel cada caso para que possam ser criadas e vinculadas fórmulas novas de contabilização.


Atenção: Não há necessidade de se criar muitas fórmulas de contabilização pois é possível configurá-las para que atendam mais que uma situação. Na maioria dos casos, o campo que não precisar ser contabilizado deve estar zerado e assim não movimentará as contas mesmo que estas participem da formula de contabilização, como por exemplo os valores de Icms Substituição.
 


 


 Setor Contábil 


 



