TITULO: Geração Arquivo
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2879128268
--------------------------------------------------
A partir da versão 9.30, o Sispetro não utilizará mais a tela de licenciamento por máquina. No Servidor Sispetro, configurado com S3, deverá ser informado o seu número de licenças. 
Caso não seja informado o número de licenças do Sispetro, não será permitido a nenhum usuário se conectar no Sispetro
.
 
Após a edição do arquivo, deve-se gerar o arquivo para posterior validação e ativação (habilitação).
Assim, aperte o botão 
Gera
 na parte inferior da tela para abrir uma janela onde escolherá o nome do arquivo (sempre com a extensão .LIC).
O arquivo gerado em versões anteriores à 8.7, será passível de licenciamento. Ou seja, quem estiver licenciando não necessariamente precisará da versão atual e poderá licenciar arquivos antigos e novos sem problemas.
 
Após escolher o nome apropriado, envie imediatamente um correio eletrônico para a Futura Tecnologia (contato@futuranet.com.br) para continuar o processo de habilitação do arquivo.
Enquanto este arquivo não for habilitado, nada muda com relação ao status das estações de trabalho atuais. As estações ativas continuarão ativas e as não ativas estarão impossibilitadas de conexão ao Sispetro a não ser que estejam no período de transição.