TITULO: Gerando IPI na Nota Fiscal Eletrônica (NFe)
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2903081270
--------------------------------------------------
O Sispetro está preparado para gerar o Imposto Sobre Produtos Industrializados (IPI) em algumas situações específicas, podendo ser tributado ou não tributado. Abaixo citaremos os dois casos mais comuns onde foram utilizados o IPI no Sispetro:
Notas Fiscais de Importação de Produtos (Não Tributado)
Devido a necessidade de algumas empresas que importam produtos, nas notas de nacionalização de produto (onde a distribuidora emite a NF de entrada como NFe para fornecedores estrangeiros) o IPI é necessário. Para complementar, à partir de 01/11/2011, com a Nota Técnica 004/2011 da NFe, além de necessário é obrigatório.
Apenas será enviado a SEFAZ no XML dados referente ao CST do imposto, não serão enviados valores de IPI.
Notas Fiscais de Devolução de Fornecedor (Tributado)
Em Notas Fiscais de Devolução de Fornecedor, quando o produto adquirido contém IPI, será necessário enviar o IPI como Tributado no XML da NFe.
Serão enviados a SEFAZ além do CST a Base de cálculo, Alíquota e Valor IPI.
Mais abaixo detalharemos quais os códigos de CST específicos para operações Tributadas e Não Tributadas.
Devido a falta de informações sobre diferentes cenários que utilizem esse imposto, nem todas as Tags de XML referentes a IPI serão enviadas a SEFAZ, apenas as necessárias para atender aos dois casos citados acima. Caso algum cliente venha a ter um cenário que seja diferente dos citados, será necessário que entre em contato com o suporte do Sispetro para análise do caso.
Configurando o Sispetro
Tabela IPI
Primeiramente na tabela de 
IPI
 deve ser configurada a 
Alíquota
, conforme o código de IPI do produto. Veja como fazer isso no tópico 
.
Só serão enviados valores de IPI calculados por alíquota quando a operação for 
Tributada
.
Natureza de Operação
Nos 
Impostos da Natureza Operação
 atentar-se para a opção 
Gera IPI
 com a seguinte regra:
Caso a NF a ser gerada utilize IPI 
Não Tributado
 essa opção deve estar 
DESMARCADA. 
(Essa opção deve estar desmarcada para que não seja gerado valores de IPI, caso contrário a SEFAZ rejeitará a NF)
Caso a NF a ser gerada utilize IPI 
Tributado
 essa opção deve estar 
MARCADA.
Cadastro de Produtos
Acesse o cadastro de Produtos no menu 
Arquivo \ Produtos
, selecione o produto desejado e na aba 
Detalhes \ Ficha do Produto
 Dentro do quadro informações sobre o IPI, localize o quadro
 Informações sobre o IPI.
Código IPI: 
Informe o código cadastrado na Tabela IPI
CST Entrada:
 CST para Notas Fiscais de Entrada
Cód. Enq.:
 Código de enquadramento de Entrada
CST Saída:
 CST para Notas Fiscais de Saída
Cód. Enq.:
 Código de enquadramento de Saída
Regras Isentas, Imunes e Suspensão
CST de Isenção e Código de Enquadramento: CST=02(Entrada) e 52(Saída) e cEnq na faixa 301 a 399
CST de Imunidade e Código de Enquadramento: CST=04(Entrada) e 54(Saída) e cEnq na faixa 001 a 099
CST de Suspensão e Código de Enquadramento: CST=05(Entrada) e 55(Saída) e cEnq na faixa 101 a 199
Tabela ref. a cEnq na nota técnica em anexo.
 
 
Detalhamento do CST no XML
Obs: Todas as informações que serão descritas abaixo foram tiradas do 
Manual de Orientação do Contribuinte - versão 5.0 - Março 2012
 páginas 182 e 183.
IPI Não Tributado
Nos campos CST Entrada e CST Saida do cadastro de Produto devem ser utilizados apenas os códigos 01, 02, 03, 04, 51, 52, 53, 54 e 55. 
Abaixo detalhes das Tags informadas no XML:
 
IPI Tributado
Nos campos CST Entrada e CST Saida do cadastro de Produto devem ser utilizados apenas os códigos 00, 49, 50 e 99.
Abaixo detalhes das Tags informadas no XML:
Conforme já mencionado anteriormente, o Sispetro trabalha com IPI apenas por alíquota, sendo assim, as Tags
 qUnid
 e 
vUnid
 não serão enviadas.
Caso seja informado um código de CST diferente dos citados, a informação não será gerada no XML da NFe.
Outras Tags como por exemplo 
clEnq
, 
CNPJProd
, 
cSelo
 e 
qSelo
 não serão enviadas, por não sabermos o cenário que são utilizadas nem os valores válidos.