TITULO: Geração Mídia - DIC
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210446
--------------------------------------------------
A DIC (DECLARAÇÃO DE INFORMAÇÕES DO CONTRIBUINTE) foi idealizada a partir da sistemática adotada pelo SINTEGRA. Sendo assim,


para seu uso precisaremos tão somente realizar algumas adequações, já que seu processo é similar ao realizado para gerar o SINTEGRA. Sua exigência restringe-se a todos contribuintes do Estado de Sergipe.


Contudo, antes de iniciarmos o processo de geração da DIC, existe a necessidade de algumas pré configurações a serem observadas:










Uma vez realizadas as pré-configurações podemos dar prosseguimento ao processo de geração da Mídia da DIC. Acesse esta tela partir do menu Principal, nas opções
 
Ferramentas / Geração Mídia Sintegra.




Na tela informe o período para o qual será gerada a DIC, lembrando que antes de geração não é impeditivo, contudo importante realizarmos a Apuração dos Livros Fiscais do Período informado (para maiores informações veja
 
), marque a opção Registro 88 (DIC-SE), depois selecione o layout de exportação previamente configurado (sendo de vital importância que o layout selecionado esteja correto), informe o nome do arquivo a ser gerado (para chamar a janela afim de informar o diretório pressione o botão "..." e finalmente pressione o botão "OK", a partir deste momento será apresentada uma janela informando que o arquivo está sendo gerado conforme apresentado abaixo:




Os dados que constarão em cada registro do arquivo da DIC dependerão da 
configuração de data a ser utilizada na Apuração
.


A partir deste momento em diante bastará realizar o processo de importação na DIC. 