TITULO: Geração do Arquivo para o SPED
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2879128167
--------------------------------------------------
A geração do arquivo em formato TXT para o SPED é feita após o a 
configuração das Fórmulas
, seguido do 
preenchimento dos dados
 e também da 
edição dos dados
.
Importante: Este processo irá funcionar mesmo que o Preenchimento dos Dados não tenha sido feito, porém o conteúdo do arquivo será vazio, pois não há tabelas preenchidas.
Para gerar o arquivodeve-se primeiramente preencher os dados. Para isso, o usuário deve acessar o menu 
Ferramentas/ Tabelas dos Conjuntos de Dados.
Na tela de Manutenção de Conjunto de Dados, o usuário deverá definir o campo Conjunto de Dados e em seguida clicar no botão 
Atualiza
.
Após atualizar a tela com as tabelas do Conjunto de Dados definido, deverá preencher os dados para depois efetuar edição dos mesmo. Ver tópico de 
Preenchimento dos Dados
.
Com as tabelas preenchidas, o usuário poderá editar o 
conteúdo dos dados
 para geração do conteúdo.
Importante: Se o usuário efetuar alteração de dados no conteúdo preenchido, ele NÃO poderá efetuar o processo de Preenchimento dos Dados novamente, para não perder as alterações feitas. Deverá gerar o arquivo diretamente, corrigindo apenas os totalizadores. Vide maiores informações no tópico de 
Edição de Dados
.
Após efetuar as correções necessárias e atualizar os totalizadores dos registros, o usuário já poderá gerar o arquivo TXT para o SPED. Para isso, o usuário deve selecionar a aba 
Geral
 da tela de Manutenção de Conjunto de Dados
Verificar se o caminho da DLL está configurado corretamente através do campo 
Caminho da DLL de Exportação de Dados
. Sua configuração poderá ser feita através de 
.
Importante:
 A geração do arquivo só poderá ser feita com a DLL configurada corretamente e na última versão liberada.
 
Clicar no botão 
Gera
, para o preenchimento dos dados conforme a edição feita ou fórmulas configuradas.
 
Confirme (ou não) a geração do arquivo para o conjunto de dados definido, conforme mensagem:
 
Confirmando, informe os parâmetros conforme solicitação da mensagem:
 
Na tela de Edição/Inclusão, o usuário deve informar os dados para seleção dos dados para geração do arquivo de exportação:
 
Informações Padronizadas:
Sequencial:
 Número sequencial do preenchimento;
Empresa:
 Selecionar a empresa que irá efetuar o preenchimento;
Data Inicial:
 Data inicial do período desejado;
Data Final:
 Data final do período desejado;
SQL:
 Para uso interno e nos testes do Suporte;
Ao informar os campos para preenchimento dos dados, o usuário deve clicar no botão "Salvar".
 
O usuário poderá cancelar o preenchimento dos dados a qualquer momento, para isso ele deve clicar no botão "Cancelar"
 
Confirme os parâmetros informados e 
configure o diretório
 onde irá gerar o arquivo txt para o SPED e o 
nome do arquivo
, através da tela de Conjunto de Dados - Geração de Arquivo:
 
Clicar no botão para localização do diretório e definição do nome do arquivo, identificado como:
Caso o usuário não informe o diretório para gerar o arquivo, o sistema informará conforme mensagem:
 
Após informar o diretório e o nome, o usuário deverá clicar no botão 
Gera Arquivo
Aguardar a geração do arquivo que pode demorar alguns minutos.
 
Observação: O tempo pode variar para mais ou para menos, dependendo do tamanho do banco de dados da empresa.
Após finalizar a geração do arquivo, o sistema informará por mensagem a conclusão do mesmo.
Finalizando a geração do arquivo, o usuário já poderá valida-lo do validador do SPED, tanto estrutura do arquivo como o conteúdo. 