TITULO: Geração Arquivo Remessa - Cobrança Eletrônica
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899230
--------------------------------------------------
O arquivo remessa para envio ao banco normalmente é enviado uma vez por dia. O SisPetro controla quando e quais títulos foram gerados, fazendo com que este processo possa ser repetido num mesmo dia ou gerado em dias alternados sem perder o compromisso com a segurança ou integridade dos dados.
É possível gerar os arquivos de remessa de forma automática através do 
Serviço de remessa de Cobrança Eletrônica
.
Para gerar o arquivo de remessa para o banco, o usuário deve acessar a tela de geração de arquivos, através do Menu 
Movimentação / Financeiro / Arquivos de cobrança / Geração
:
O usuário deve preencher:
Código do Tipo de Cobrança.
Número do Convênio.
Nome do Arquivo e local onde deva ser gerado.
Tipos de Comando:
 pode-se opcionalmente escolher o tipo de comando para envio ao banco. Normalmente, deve-se proceder com todos os títulos marcados para envio. Porém, tem a possibilidade de escolher dentre os comandos para envio, quais os que devam ser enviados neste arquivo: (Todos para Enviar, Somente Solicitação envio, Somente Postergação Vencimento, Somente Pedido Baixa, Somente Comandos do Usuário, Somente os marcados p/ não enviar). Este filtro normalmente é utilizado para os testes que cada banco exige.
O usuário tem a opção de marcar certos títulos para que não sejam enviados nesta remessa, marcando o registro e clicando duas vezes na coluna 
não enviar
, ou marcando o registro e apertando a barra de espaço, ou utilizando o botão 
Não Envia/Envia Todos
, que irá marcar todos ou desmarcar.
Esta tela permite classificação por qualquer coluna, devendo para isso apenas clicar no cabeçalho da coluna desejada, permite também agrupamento por qualquer coluna, apenas arrastando o cabeçalho da coluna para cima para que seja agrupado pela mesma e a possibilidade de pesquisa de qualquer item, bastando que se posicione em qualquer linha da coluna e digite o valor a ser pesquisado.
Estes títulos que foram marcados para não serem enviados, reaparecerão no próximo envio.
O SisPetro mostra os títulos e os seus comandos. Estes comandos normalmente são configurados automaticamente pelo próprio SisPetro no dia a dia do módulo Financeiro:
Enviar:
 para registro no banco. Normalmente, são títulos novos que foram gerados e ainda não foram registrados no banco.
Postergar:
 o título já foi registrado anteriormente e o usuário do módulo financeiro postergou o título (alterou seu vencimento). Assim, o SisPetro monitorou que o título é do tipo cobrança eletrônica e deve informar ao banco para que seu vencimento seja alterado no banco para que o cliente possa quitá-lo normalmente no banco sem multas ou juros.
Baixar:
 o título foi baixado manualmente pelo usuário no módulo financeiro (por exemplo, o cliente depositou o valor na conta corrente ou entregou um cheque). O SisPetro gera um comando para que o banco possa baixa-lo de sua carteira para evitar envio para cartório ou protesto.
Usuário:
 comando manual registrado pelo usuário no módulo de contas a receber.
Para gerar o arquivo com o movimento especificado, o usuário deve utilizar o botão 
Gera arquivo
. Caso queira, pode-se imprimir um relatório para confirmação ou consulta posterior do movimento, embora o usuário possa consultar movimentos anteriores acessando a manutenção de arquivos de cobrança.
O SisPetro valida algumas informações ao gerar os arquivos de remessa, são elas:
CNAB:
 o CNAB do 
Tipo de Cobrança(Cobrança Eletrônica
) deve ser o mesmo na empresa conectada e nas demais aonde há títulos para serem gerados, ou seja:
Empresa 1 - 17 títulos / CNAB 400
Empresa 2 - 0 títulos / CNAB 200
Empresa 3 - 3 títulos / CNAB 400
Neste caso os arquivos serão gerados sem erros, pois por mais que a empresa 2 o CNAB seja diferente, não tem títulos para serem gerados.
Utilização de Banco Correspondente:
 se a empresa conectada está configurada para Utilizar Banco Correspondente, se sim se o banco correspondente é o mesmo nas empresas dos títulos envolvidos.
No. de Dígitos do Nosso Número :
 se a empresa conectada está configurada com o mesmo número de dígitos para o Nosso Número que as empresas dos títulos envolvidos.
Transformação:
Se a empresa conectada tem alguma transformação não existente em alguma das empresas dos títulos envolvidos
Se as empresas dos títulos envolvidos têm alguma transformação não existente na empresa conectada.
Lembrando que o arquivo gerado para o Banco Rural pode ter layouts diferentes, devido a configuração do Modo de Cobrança (cobrança simples ou vinculada). 
Para mais informações ver,
 
Tabela Tipos de Cobrança
.
Veja também:
Preparação
Utilização
Envio Comandos Manuais
Leitura Arquivos do Banco - Cobrança Eletrônica
Manutenção Arquivos Cobrança
Consulta Movimento de Cobrança
Como Alterar Nosso Número
Aba Transformações Arquivo Cobrança
Serviço de remessa de Cobrança Eletrônica