TITULO: Geração de Título de Desconto por Nota Fiscal de Saída
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2898658125
--------------------------------------------------
A partir da versão 7.13, é possível emitir uma nota de saída e gerar um desconto automaticamente.
O processo é muito parecido com a Geração de títulos de Descontos Automático.
No caso de Notas de Saídas, é utilizado para gerar títulos de retenção automática.
Numa venda de álcool, é gerado um contas a receber 
valor da venda
, e um contas a pagar 
ICMS Subst.
, esse valor a pagar, antes não era possível ser gerado automaticamente, era preciso incluir um lançamento manualmente, agora depois de configurado é lançado automaticamente.
Para configurar corretamente a Geração de Título de Desconto, vide os passos em 
Configurando Geração de Título de Desconto Automático
.
O que muda nas configurações em relação à configuração padrão
Geração de Título de Desconto Automático
Campo CONTA CONTÁBIL: 
informar a conta contábil gerencial de Despesas com ICMS ST ou equivalente
Opção Conta Débito Acompanha Conta Título Original: 
DESMARCAR.
Tipo de desconto 
Campo TIPO: 
configurar como FÓRMULA
Campo CÁLCULO A EFETUAR:
 configurar como INDIFERENTE (com isso não interfere no valor da nota fiscal)
Quando for nota fiscal de venda, o campo CÁLCULO A EFETUAR 
NÃO PODE SER MANUAL
, para não informar descontos indevidos.
Tipo de documento
Quadro Calcula Desconto:
Informe o código de desconto cadastrado com as configurações acima:
Campo Base Cálculo:
 informar o campo BaseICMSSubst da tabela NotaFiscal
Campo Desconto: 
informar o campo ICMSSubst da tabela NotaFiscal
Exemplo:
Venda de etanol hidratado:
Base de cálculo do ICMS Próprio: 11.881,07
Valor do ICMS Próprio: 2.138,59
Base de cálculo do ICMS ST: 22.512,00
Valor do ICMS ST: 2.363,81
Valor dos produtos: 13.201,19
Valor total da NF (gerado contas a receber): 15.565,00
Título gerado no contas a pagar pelo valor do ICMS ST: 2.363,81
Para quem contabiliza ICMS Próprio e ICMS ST
ICMS Próprio: 
Natureza de Operação > aba Contabilização > 
 utilizar Contabilização Auxiliar:
Informar os códigos das contas gerenciais a débito e a crédito referentes à contabilização de ICMS Próprio.
ICMS ST:
 é contabilizado de acordo com as configurações feitas para geração de título de desconto.
Para configurar a emissão de 
DARJ
 ou 
GNRE
 para o ICMS ST veja 
Manutenção de Documento de Arrecadação
.