TITULO: Geração Mídia GIA-GIM-DIME-DAC AL-DAPI
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210460
--------------------------------------------------
No SisPetro Controladoria, através do menu
 
Ferramentas / Geração Mídia GIA/GIM/DIME/DAC/DAPI
 
é possível acessar a tela para geração de algumas mídias especificas.
: atualmente gera a mídia para GIA do Paraná
: gera a mídia da GIA de São Paulo
: gera a mídia da GIA do Mato Grosso
: gera o DMA da Bahia
: gera o arquivo DIME de Santa Catarina
: gera a mídia da DAC de Alagoas
: gera a mídia da GIA do Rio de Janeiro
: 
gera a mídia da GIA de Minas Gerais
O usuário deverá preencher os dados que serão utilizados na geração da mídia:
Período:
 
A geração da mídia deveria estar sempre amarrada a uma apuração fiscal, que por sua vez é mensal. No entanto, caso não haja apuração para o período informado, o usuário será avisado e questionado sobre a continuidade do processo. Cabe lembrar que as GIAS necessitam de dados da apuração que serão zerados caso não tenha apuração para o período.
Gerar para uma UF específica:
 
é possível que a mídia contenha dados somente de uma UF, marcando-se esta opção e escolhendo a UF, senão conterá dados de todas as UF´s movimentadas. Esta opção só deve ser marcada no caso de se analisar a real utilidade em usá-la, pois geralmente serão dados de todas as UF´s.
Dados do arquivo:
 
Informe o
 
layout de exportação
 
cadastrado para a GIA do estado desejado. Este layout de exportação é cadastrado na
 
Manutenção de Exportação de Dados
 
utilizando um arquivo .rtm. Informe também o nome do arquivo onde serão gravados os dados, clique nos ... para que seja exibida a árvore de diretórios para escolha.  
Os dados que constarão na GIA selecionada dependerão da
 
configuração de data a ser utilizada na Apuração
.
Atualmente, junto com a versão do Sispetro, é disponibilizado o layout do Estado do Paraná, São Paulo e Mato Grosso, porém será possível desenvolver novos layouts de outros estados, inclusive por funcionários da própria empresa. Para isso é necessário seguir algumas regras, conforme Detalhamento Técnico explicado abaixo.
ATENÇÃO: A geração da mídia da GIM para o Estado da Paraíba é feito através da
 
geração da mídia do Sintegra
, marcando-se inclusive o registro 88.
Detalhes Técnicos para utilização do painel GIA´s (o painel GIA-SP é específico para este Estado):
O arquivo .rtm a ser utilizado no layout de exportação deve seguir alguns moldes pré-definidos, portanto, o ideal é que um novo que tenha que ser criado seja sempre copiado do nosso layout original
 
GIA_PR.rtm.
Os pipelines ou dados deverão ter a seguinte ordem na solicitação de dados para a aba localizar (filtro).
      
1.
 
Código da empresa
      
2.
 
Código da empresa
      
3.
 
Data inicial
      
4.
 
Data final
      
5.
 
Código da empresa
      
6.
 
Data inicial
      
7.
 
Data final
      
8.
 
UF (só será preenchido se na tela for escolhido para gerar para uma UF específica)
Cabe lembrar que para o AutoSearchs o primeiro item é considerado como 0 (zero). Qualquer alteração neste sentido deve ser solicitado com antecedência à equipe de desenvolvimento para avaliação.