TITULO: Gerenciadora de Recebíveis do Contas a Receber
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4302471169
--------------------------------------------------
Objetivo
Identificamos que alguns usuários utilizavam recursos do SisPetro de forma avulsa para administrar e 
controlar 
os títulos do
 Contas a Receber,
 enviados para Desconto de Duplicatas
 
(portador por exemplo)
. 
Além disso, o controle para saber o qual era o valor à ser pago à Gerenciadora e demais lançamentos eram feitos manualmente.
O objetivo é automatizar o processo descrito acima. O SisPetro irá enviar, via arquivo texto em padrão CNAB, os títulos a Gerenciadora, gerar de forma automática os títulos a pagar e demais lançamentos.
Abaixo um breve fluxo de como será o processo:
A Manutenção de Recebíveis é acionada em 
M
ovimentação / Financeiro / Contas a Receber / Manutenção de Recebíveis
Configurações
Para utilizar a gerenciadora de recebíveis é necessário
Ferramentas / Sistema / Aba Financeiro / Quadro Centro de Custos
Desabilitar o perfil 
 Vincula Conta Gerencial ao C. Custo
Para mais informações, ver 
Tabelas Auxiliares / Vendas / Tipo de Cobrança
Deve ser configurado um Tipo de Cobrança específico para Gerenciadora de Recebíveis. A SLL configurada aqui é a que será utilizada na geração do arquivo texto a ser enviado a Gerenciadora. 
Para mais informações, ver 
Tabela de Tipos de Cobrança
Tabelas Auxiliares / Financeiro / Gerenciadora de Recebíveis / Aba Detalhes
Selecionar o 
Uso
 para 
Contas a Receber
Quadro Contas a Receber: 
preencher as seguintes informações
Selecionar o 
Tipo de Cobrança 
que foi configurado com a SLL da Gerenciadora de Recebíveis
Informar o percentual que a gerenciadora irá utilizar para descontar do título enviado no campo 
Taxa de Cobrança de Desconto
 
Selecionar a 
Conta Juros sobre Desconto de Duplicatas
 que o SisPetro irá contabilizar o 
Juros 
descontado pela gerenciadora
Selecionar o fornecedor que irá representar a 
Entidade que representa a Gerenciadora
Para o Contas a Receber o SisPetro trabalha atualmente com a 
Desconto Duplicata Catálise. 
As configurações acima devem ser feitas nessa gerenciadora 
Para mais informações, ver 
Tabela Gerenciadora de Recebíveis
Ferramentas / Usuários 
Aba Perfil / 
Aba inferior Financeiro / Grupo Contas a Receber / Grupo Recebíveis: 
liberar as permissões do usuário
Para mais informações, ver 
Painel Financeiro (Usuário)
Aba Acesso Menus: 
liberar o acesso a 
Financeiro / Contas a Receber / 
Manutenção de Recebíveis
Para Saber Mais
Como enviar os Títulos para Gerenciadora de Recebíveis através da Manutenção
Manutenção Recebíveis