TITULO: Gerenciamento de Pedágios automatizados
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926188724
--------------------------------------------------
none
Objetivo
Diariamente a Empresa realiza diversas viagens, e em alguns casos dependendo da rota que o motorista ira realizar essas viagens necessitam que sejam pago um ou mais pedágios, pensando nesse cenário algumas empresas contratam sistemas de gerenciamento de pedágio para poder gerar os vale-pedágios e facilitar todo o processo. Pensando nisso a partir da versão 9.6 o SisPetro ira realizar a comunicação com essas empresas de gerenciamento de pedágios, enviando os principais dados da carga e solicitando a autorização desse movimento, dessa forma facilitando para o usuário já que hoje o SisPetro tem gravado todos os dados do carregamento.
É possível incluir mais de uma ordem de carregamento na 
Composição de Carga
. Também foi implementado a opção de cancelar Ordens de carregamento com Pedidos de vale pedágio Ativos. Para mais informações, ver 
Manutenção de Ordem de Carregamento
.
Independente do tipo de Vale Pedágio é utilizada a tag do xml de comunicação ValorPedagioViaFacil para o SisPetro trazer o valor 
É possível emitir o CIOT para pedágios da Gerenciadora de Pedágios Target. Para mais informações, ver 
Configurando CIOT
.
Configurações necessárias:
1 - 
Cadastro do Gerenciador de Pedágio
: 
a primeira configuração a ser realizada é na tela de Manutenção de Gerenciador de de Pedágio, onde devemos cadastrar as URL´s de comunicação e as devidas informações de autenticação. Para mais informações, ver 
Tabela de Gerenciador de Pedágio
.
2 - 
Gerenciador de Pedágio x Empresa
: 
após realizar o cadastro do Gerenciador de pedágio o próximo passo é vincular a empresa à gerenciadora, esse vinculo é realizado através da tela de
 Gerenciador de Pedágio x Empresa.
 Para mais informações, ver
Tabela Gerenciador de Pedágio X Empresa
.
3 - 
Tabela Frota
:
 É através da tabela de Frotas que o usuário vai definir os frotas que irão emitir o vale pedágio 
4 -
 
Tabela Transportadoras / Motoristas
: na transportadora cadastramos os dados do Motorista e da transportadora que serão utilizados no vale pedágio, é na transportadora que também informamos os dados do cartão utilizado no vale pedágio da Target. Para mais informações, ver 
Painel Vale Pedágio (Transportadora/Motorista)
5 - 
Configurações de Usuário
: 
é através do 
Painel Fretes (Usuários)
 que são realizado as devidas permissões. 
6 - 
Configurações de Sistema:
 é possível realizar inclusão de cargas através de ordens de carregamento, para isso o usuário deve habilitar o perfil de Sistema 
Apresenta OC na Composição de Carga
. Para mais informações, ver 
Painel Fretes
Composição de Carga
Após realizar as configurações acima, o Sistema já estará preparado para emitir o vale pedágio
. O processo de emissão de vale pedágio é iniciado através da composição de carga, é através dessa rotina que iremos definir quais pedidos irão compor a carga, e qual a ordem de entrega. Para mais informações, ver 
Composição de Carga
.
Ao realizar a inclusão de uma carga é possível marcar se ira realizar um vale pedágio, qual o gerenciador a ser utilizado e qual rota predefinida, a opção de "
Vale Pedágio Requerido?" 
vem marcado de acordo com o perfil do Frota e Perfil de Sistema. E só será possível marcar ou desmarcar a opção de "
Vale Pedágio Requerido?"
 caso o perfil de usuário 
Pode Alterar na carga se Requer Pedágio 
estiver marcado, e o perfil de Sistema 
Utilização de Vale Pedágio
 estiver selecionado a opção 
'Emite conforme regras Frota/Empresa e/ou Usuário'
. Veja também 
Painel Fretes
.
O campo "Exige Confirmação" é preenchido de acordo com o gerenciador selecionada:
Target = Com confirmação
DbTrans = Sem confirmação
Hoje no SisPetro só conseguimos emitir o vale pedágio que esta amarrado a empresa conectada, caso a Empresa trabalhe com mais de um gerenciador de vale pedágio, deve ser finalizado todos os pedidos de um gerenciador, para depois alterar o vinculo da empresa com o gerenciador quando for utilizar a mesma
. Para mais informações, ver 
Tabela Gerenciador de Pedágio X Empresa
.
Ao compor uma carga é possível definir a ordem de entrega dos pedidos selecionando o mesmo e clicando nas setas ao lado do quadro 
itens/Ordem de Entrega.
Após finalizar a carga e realizar o fechamento dela, será apresentado a tela com as configurações da mesma, caso a opção "
Vale Pedágio Requerido?"  
esteja marcado será possível definir se irá processar ao finalizar o fechamento da Carga ou se  o processamento sera realizado manualmente via tela de manutenção.
Ao realizar o fechamento de carga, o usuário só conseguira realizar o processamento do pedágio caso tenha as devidas permissões de usuário. Para mais informações, ver 
Painel Fretes (Usuários)
.
Para emissão de vale pedágio do tipo TARGET é de extrema importância se atentar ao cadastro da Transportadora/Motorista deixando-o preenchido corretamente.
 Para mais informações, ver
 
Vale Pedágio Target
Manutenção de Pedágios
Através da tela de 
Manutenção de Pedágios
 o usuário terá acesso aos pedágios emitidos para a empresa, a tela é acessada através do menu 
Movimentação / Transportes / 
Manutenção de Pedágios.
Para mais informações, ver
 
Manutenção de Pedágios
Autorização de Token DbTrans
O SisPetro obtêm o token de autorização 1 vez por dia ao realizar a comunicação com o gerenciador de pedágios, essa comunicação pode ser realizada ao enviar uma solicitação de processamento ou de cancelamento de um vale pedágio. 
Em alguns casos o código de autenticação enviado pega empresa Gerenciadora de Vale Pedágio pode vir errado, ou simplesmente não realizar a autenticação, nesses casos pode ser utilizado o botão de 
Renova Token, 
onde o mesmo ira limpar o campo de autenticação deixando o mesmo disponível para que seja realizado uma nova solicitação de Token.
Nota Fiscal
Quando a carga é com OC, o valor do pedágio será rateado utilizando a quantidade total da OC e, para evitar problemas com valores parciais, será sempre atribuído à primeira NF da OC. A partir da segunda NF vinculada à OC (situação rara, mas possível) não será apresentado valor de pedágio. A regra também será aplicada nos casos onde há OC de Descarga Própria vinculada à uma OC de Carregamento Próprio.
Manutenção de Nota Fiscal
Na tela de manutenção de nota fiscal, aba Itens NF, temos os campos referentes ao Valor das taxas Administrativos e Valor total do Pedágio. Através deles é possível ver qual o valor do pedágio para a nota e seu valor administrativo. 
Observações na Nota Fiscal
É possível informar na nas observações da nota fiscal os dados do pedágio, para isso a Natureza de operação tem que estar devidamente configurada selecionando uma das opções abaixo.
Veja maiores detalhes em 
Dados Gerais (Painel Por Filial)
Manutenção de Frete
Na tela de manutenção de frete será apresentado o valor do frete total, e o valor proporcional ao pedágio.
Segue calculo realizado para chegar na proporção do pedágio e da taxa administrativa.
Valor Pedágio do
 
Item da NF = Valor Total do
 
Pedágio * (Qtde do
 
Item da Nota Fiscal / Qtde Total de Itens da Carga)
Valor Taxa Administrativa de Pedágio do
 
Item da NF = Valor Total da Taxa Administrativa do
 
Pedágio * (Qtde do
 
Item da Nota Fiscal / Qtde Total de itens da Carga)
Exemplo:
Pedido
Quantidade
Pedido 1
233
Pedido 2
332
Quantidade Total dos itens (223+332) = 555
Valor total do Pedágio = 306,40
Valor da Taxa Administrativa = 14,49
Calculo do Valor do Pedágio:
Ped 1: 
(306,40 * ( 223 / 555 )) = 
123,11
Ped 2: 
(306,40 * (332 / 555 )) = 
183,25
Calculo do Valor da Taxa:
Ped 1: 
(14,49 * ( 223 / 555 )) = 
5,82
Ped 2: 
(14,49 * (332 / 555 )) =  
8,66
Seguindo o exemplo acima a proporção do pedágio para os pedidos ficariam da seguinte forma:
Pedido
Quantidade
Valor do Pedágio
Valor da Taxa Administrativa
Pedido 1
233
123,11
5,82
Pedido 2
332
183,25
8,66
Descarga Própria 
Para notas de 
Descarga Própria
 que são geradas automáticas à partir de uma OC de Carregamento, será destacado o valor do pedágio caso o responsável pelo frete seja o
 destinatário
.
Utilizando mais de 1 OC na composição de carga
Ao realizar uma carga para vale pedágio utilizando mais de uma OC, o valor rateado será com base na quantidade das OC envolvidas.
Quando for emitido mais de uma nota para 1 OC, o valor do pedágio proporcional à OC, será apresentado sempre na primeira nota.
Veja alguns exemplos:
Exemplo de cenário com mais de uma OC e mais de uma NF
Cenário 1: Total de NF menor que a OC
NF 1 - 8.000 litros - 100,00
NF 2 - 1.990 litros - 0,00
Cenário 2: Total de NF maior que a OC
NF 1 - 8.000 litros - 100,00
NF 2 - 2.070 litros - 0,00
Cenário 3: Total de NF maior que a OC
NF 1 - 10.050 litros - 100,00
NF 2 - 100 litros - 0,00
No caso de OC de Carregamento Próprio vinculada a OC de Descarga Própria, na primeira NF de cada uma delas irá o valor total correspondente a OC.
Utilizando mais de 1 item de NF
Ao emitir uma nota com mais de um item, o valor rateado será proporcional ao valor do item da nota fiscal.
Exemplo de cenário com mais de um item de NF:
Cenário1: NF com 2 itens, sendo 20.000 litros com o valor de R$ 100,00
NF 1 - 8.000 litros - Unitário R$ 1,00 - R$ 80,00
NF 2 - 2.000 litros - Unitário R$ 1,00 - R$ 20,00
Cenário 2: 
NF com 3 itens, sendo 60.000 litros com o valor de R$ 320,00
 
NF 1 - 18.000 litros - Unitário R$ 1,00 - R$ 96,00
NF 2 - 22.000 litros - Unitário R$ 1,00 - R$ 117,33
NF 3 - 20.000 litros - Unitário R$ 1,00 - R$ 106,67
Veja também
Tabela de Gerenciador de Pedágio
Tabela Gerenciador de Pedágio X Empresa
Manutenção de Pedágios
Vale Pedágio
 