TITULO: Gerenciamento de Pasta Compartilhada
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/3953983561
--------------------------------------------------
O Gerenciamento de Pasta Compartilhada foi implementado pensando em clientes que utilizam computação em nuvem, ambiente onde são aplicadas variadas regras de acesso e/ou politicas de segurança. Nem sempre o usuário tem permissão de manipular arquivos e pastas no servidor.
O acesso a essa tela se dá através de
 
Ferramentas / Gerenciamento de Pasta Compartilhada:
Para as empresas que utilizam mais de um Hermes Servidor, a configuração do caminho da pasta compartilhada deverá ser no Hermes Servidor S3
Configuração
Pasta Compartilhada: 
caminho da pasta pública que os usuários poderão manipular os arquivos extraídos pelo SisPetro. Para mais informações, ver 
Configurações Gerais
.
Perfil de Usuário
Habilitar a tela em 
Manutenção de Usuários, 
na aba 
Conceder permissão de manipulação dos arquivos e pastas em 
Manutenção de Usuários, 
aba 
Perfil, 
aba Inferior 
Segurança, 
no quadro 
Permissões da Pasta Compartilhada. 
Para mais informações, ver 
Painel Segurança (Usuários)
.
 
Gerenciamento de Pasta Compartilhada
Após a definição da configuração, o usuário esta liberado a manipular os arquivos em Gerenciamento de Pasta Compartilhada
Servidor Hermes:
 informe o IP do servidor com a configuração da pasta compartilhada.
 Botão de atualização da Pasta Compartilhada
Arquivos: 
lista as pasta da estrutura publica criada para o Gerenciamento de Pasta Compartilhada.
Log: 
ao executar uma ação, neste quadro 
Log 
será possível acompanhar o progresso da ação.
Ações: 
neste quadro o usuário definirá qual a ação a ser executada sobre o arquivo selecionado no quadro 
Arquivos 
Pasta Destino: 
pasta de destino do arquivo selecionado no quadro 
Arquivos.
Ação sobre arquivos selecionados:
Copiar: 
copia o arquivo selecionado no quadro 
Arquivos 
para a 
Pasta de Destino
 informado no quadro 
Ações.
Mover: 
move o arquivo selecionado no quadro 
Arquivos 
para a 
Pasta de Destino
 informado no quadro 
Ações.
Excluir: 
exclui o arquivo selecionado no quadro 
Arquivos. 
Essa ação apagará o arquivo da pasta compartilhada.
 Botão que executará a ação após definido o caminho de destino e a ação desejada.
 Estrutura de Pastas Compartilhada
Ao compartilhar uma pasta pú
blica pelo SisPetro, será apresentada em Gerenciamento de Pasta Compartilhada a estrutura do compartilhamento:
Pasta Compartilhada
 
Gerenciamento de Pasta Compartilhada
 
 Abrir Pasta Compartilhada 
Clique na pasta desejada para abrir
Exemplo:
Clique para a abertura da pasta 
Administrativo
Ao abrir a pasta 
Administrativo, 
é apresentada a estrutura da pasta conforme definido no diretório compartilhado. Neste caso, a estrutura foi criada com subpasta por usuário
Ao abrir a subpasta, neste caso definido por usuário, os arquivos contidos na pasta serão aparentados
 
Para voltar a pasta anterior, nível acima da estrutura, basta clicar no 
Pontos
 indicado pelo 
Tipo
 pasta
Ação a ser Executada sobre o arquivo desejado
Há três ações que poderão ser executadas em 
Gerenciamento de Pasta Compartilhada 
sendo, Cópia, Mover e Excluir o arquivo.
Exemplo:
Após localizar o arquivo desejado, selecione-o
Após isso, defina a pasta de destino do arquivo. 
Selecione a Ação a ser executada
Finalize a ação clicando no botão 
Executar
 