TITULO: Gerenciadora de Análise de Crédito - GAC
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2930081856
--------------------------------------------------
none
Objetivo
Criar um ambiente para consulta de análise de crédito de entidade. Inicialmente será implementado o Serasa, podendo ser implementadas outras gerenciadoras.
O conceito principal é de não permitir ou restringir a chegada do pedido ao faturamento caso o cliente tenha alguma restrição pela Gerenciadora.
Para minimizar o impacto sobre o fluxo de trabalho no SisPetro, optou-se por deixar o pedido ser incluído, não bloquear o cliente e restringir a aprovação do mesmo a partir de um perfil mais restrito de aprovação (tanto para os clientes com restrição quanto para os pedidos cujos clientes ainda não tenham uma análise válida).
Outro ponto importante é que a execução da consulta se dará sempre via serviço para que o usuário não fique bloqueado esperando a realização da mesma.
Além disso, mediante perfis de empresa e de usuário, é possível forçar uma consulta sem incluir pedido de venda.
O serviço de Gerenciadora de Análise de Crédito - GAC é um serviço contratado pelas empresas junto à Serasa. 
A Futura apenas disponibiliza o processo de consulta no SisPetro.
Configurações necessárias
Para realizar as configurações necessárias o usuário deve acessar o menu: 
Ferramentas / Sistema/
 
Aba Clientes
 - define se a empresa utilizará ou não a Gerenciadora e como utilizará
Ferramentas / Usuário /
 Aba Vendas (Usuários)
 - define as permissões de usuário no uso da Gerenciadora
Tabelas Auxiliares / Vendas / 
Gerenciadora de Análise de Crédito
 - permite somente alterar dados de acesso à Gerenciadora previamente cadastrada pela Futura (URLs dos webservices, login, senha)
Arquivo / Clientes / Aba Detalhes / Aba 
Cadastro Detalhado
 - define os clientes que podem ou não ser consultados
Servidor Hermes:
 
Serviço de Análise de Crédito
 - define um intervalo para execução da análise.
Análise de Crédito - onde solicitar
Cadastro de Clientes:
 
Clientes - Painel Navegação
 - botão Análise Crédito
Cadastro de Clientes:
 
Consulta Análise de Crédito
 - mostra os dados das consultas realizadas
Inclusão de Pedido de Vendas:
 
Inclusão do Pedido de Venda
Aprovação Manual do Pedido de Venda:
 
Aprovação do Pedido de Venda
 
Aprovação Automática do Pedido de Venda: 
Aprovação de Vendas
Ver em conjunto com o KB 
Tabela Gerenciadora de Análise de Crédito
 