TITULO: Gerenciamento de Balanças
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2968388080
--------------------------------------------------
Nesta tela são cadastradas as integração com balanças que a empresa utilizará no processo de pesagem nas portarias de entrada ou saída.
Dados do Depósito
Depósito: 
campo informando o depósito que foi selecionado para o cadastro das balanças
Obtenção de peso do caminhão através de balança nas portarias:
 campo informando a configuração do perfil definido na tela de deposito na aba dados adicionais, se tem integração com balança ou em qual operação.
Balança
Neste quadro são apresentad
as as balanças que foram cadastradas para o depósito.
Descrição: 
nome dado a balança no momento de inclusão da balança.
Principal: 
mostra qual foi a balança selecionada para ser a balança principal a ser apresentada nas operações de pesagem nas portarias. As demais balanças cadastradas e não principais, ficam disponíveis para seleção nas operações das portarias de entrada ou saída.
Ativo: 
mostra as balanças cadastradas e ativas para utilização nas operações das portarias de entrada ou saída.
DLL Balança: 
mostra o caminho onde se encontra do arquivo de comunicação entre a balança e o SisPetro.
Botões
 Inclusão de balança.
 Alteração da balança cadastrada.
 Exclusão da balança cadastrada
   Torna o registro da balança cadastrada como a padrão nas operações das portarias de entrada ou saída.