TITULO: GIA's
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210462
--------------------------------------------------
A geração da Mídia GIA-PR é executada em 
Sispetro Controladoria > Ferramentas > Geração Mídia GIA/GIM/DIME/DAC
 > aba GIA's.
Para gerar as informações da GIA-PR é preciso informar em tela:
De ... à ...: r
efere-se ao período de referência para geração da GIA-PR
Quadro 
GIA's:
Tipo:
 f
inalidade desta mídia, geralmente é 
Normal
, mas pode ser também de 
Retificação
. 
Nº de Funcionários:
 referente ao Quadro 07, Despesas com Pessoal no Estabelecimento. Deve ser preenchido com número de pessoas com vínculo empregatício no último dia do mês de referência.
Estoque Inventariado: 
referente ao Quadro 06, Estoque no mês de referência. Deve ser preenchido com o valoro do estoque inventariado no mês de referência.
Receita de Serviços:
 referente ao Quadro 05, Informação Fiscais. Deve ser preenchido com o valor total das receitas de serviços não sujeitos ao ICMS
Folha de Pagamento: 
referente ao Quadro 07, Despesas com Pessoal no Estabelecimento. Deve ser preenchido com o valor total das remunerações devidas, durante o mês de referência.
Produtos Primários:
 referente ao Quadro 05, Informações Fiscais. Deve ser preenchido com o valor total de produtos primários adquiridos no mês de produtores não inscritos no CAD-ICMS/PR.
Diferença Alíquota AR
Despesas Gerais: 
referente ao Quadro 05, Informações Fiscais. Deve ser preenchido com o valor total de produtos primários adquiridos no mês de produtores não inscritos no CAD-ICMS/PR.
Importante
Esses campos podem ser informados manualmente, ou carregá-los de uma apuração de um mês anterior, bem como do mês corrente, caso você já os tenha salvo. Para mais informações, ver 
Carrega dados da Apuração
 e 
Salva dados na Apuração
.
Quadro 
Dados do Arquivo
Layout de Exportação:
 assim como a grande maioria dos arquivos fiscais, é preciso ter uma layout em formato RTM desenvolvido pela Futura para gerar este arquivo. Sua configuração deve ser feita em 
Manutenção de Exportação de Dados
.
Nome do Arquivo:
 definir através do botão ... o local onde será armazenado o arquivo gerado, assim como o nome deste arquivo.
Apesar dessa aba ser nomeada 
GIA's, 
ela é utilizada atualmente para geração da 
.