TITULO: Grupo Econômico - Dicas
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2879946880
--------------------------------------------------


 O que é Grupo Econômico?


Algumas empresas trabalham com venda para 
rede de postos
, onde existe um determinado grupo de postos que normalmente efetuam suas compras de combustíveis na distribuidora em conjunto. Porém determinados postos não podem pagar por compras, ficando a cargo de um (ou mais) posto específico, sendo assim temos:




Cliente comprador:
 Cliente que paga pelas compras do grupo, e não pode faturar para si mesmo;






Cliente Faturado:
 Cliente que não pode pagar pelas compras do grupo e nem de suas próprias compras. Ficando dependente de um cliente comprador;






Cliente Comprador e Faturado:
 Cliente que paga pelas compras do grupo, e pode ser cliente faturando.







 O que configurar no Sispetro


Para trabalhar com Grupo Econômico no Sispetro deve-se configurar os seguintes perfis:




Perfil de Empresa: Aba Vendas




Controla Venda por Grupo Econômico.











Perfil do Cadastro de Cliente: Aba Cadastro Detalhado




Pertence a Grupo Econômico (Crédito, Faturamento)


Pertence a Grupo Econômico (Análise de Venda)


Situação do Comprador:
		


Pode ser comprador:
 A entidade pode ser compradora de outra entidade e dela própria.


Não pode ser comprador de outra entidade faturada:
 A entidade só pode ser compradora dela própria, ou seja, a entidade

compradora e a entidade faturada devem ser iguais.


Não pode ser comprador sob nenhuma hipótese:
 A entidade não pode ser compradora de nenhuma outra entidade e nem dela própria. Pertencendo a um grupo econômico, ao fazer o pedido de vendas onde essa entidade seja colocada como compradora, o sistema não permitirá que se finalize o pedido, mostrando na tela uma mensagem onde será exibido os compradores vinculados a essa entidade.


Só pode ser comprador:
 A entidade não pode ser uma entidade faturada, nem dela mesma e nem de outras entidades, ela apenas poderá ser compradora.



Exemplos:


Um Posto Comprador e os demais Postos faturados:


Exemplo 1
M
5210249


Portanto, para esta situação temos:




Cliente A: Só pode ser comprador, não pode ser faturado.


Cliente B: Pertence ao Grupo Econômico do Posto A, pode ser cliente faturado, e não pode ser cliente comprador nem de suas compras.


Cliente C: Pertence ao Grupo Econômico do Posto A, pode ser cliente faturado, e não pode ser cliente comprador nem de suas compras.






Resumo: Posto A compra para o Posto B e o Posto C. Posto B e C não podem comprar.








Um Posto Comprador (pode ser faturado) e os demais Postos Faturados (podendo ou não serem compradores deles mesmo):


Exemplo 2
M
5210249


Portanto, para esta situação temos:




Cliente A: Pode ser comprador, e pode ser faturado dele mesmo.


Cliente B: Pertence ao Grupo Econômico do Posto A, pode ser cliente faturado, e pode ser cliente comprador somente dele mesmo.


Cliente C: Pertence ao Grupo Econômico do Posto A, pode ser cliente faturado, e não pode ser cliente comprador nem de suas compras.






Resumo: Posto A compra para ele mesmo, para o Posto B e o Posto C. Posto B pode comprar para ele mesmo e o Posto C não pode comprar.








Um Posto Comprador (pode ser faturado) e os demais Postos Faturados (podem ser compradores deles mesmo):


Exemplo 3
M
5210249


Portanto, para esta situação temos:




Cliente A: Pode ser comprador, e pode ser faturado dele mesmo.


Cliente B: Pertence ao Grupo Econômico do Posto A, pode ser cliente faturado, e pode ser cliente comprador somente dele mesmo.


Cliente C: Pertence ao Grupo Econômico do Posto A, pode ser cliente faturado, e pode ser cliente comprador somente dele mesmo.






Resumo: Posto A compra para ele mesmo, para o Posto B e o Posto C. Posto B pode comprar para ele mesmo e o Posto C pode comprar para ele mesmo.








Um Posto Comprador (pode ser faturado) e os demais Postos Faturados/Compradores (podem ser compradores deles mesmo):


Exemplo 4
M
5210249


Portanto, para esta situação temos:




Cliente A: Pode ser comprador, e pode ser faturado dele mesmo.


Cliente B: Pertence ao Grupo Econômico do Posto A, pode ser cliente faturado, e pode ser cliente comprador de outra entidade faturada.


Cliente C: Pertence ao Grupo Econômico do Posto A, pode ser cliente faturado, e pode ser cliente comprador de outra entidade faturada.






Resumo: Posto A compra para ele mesmo, para o Posto B e o Posto C. Posto B pode comprar para ele mesmo, para o Posto A e o Posto C. E o Posto C pode comprar para ele mesmo, para o Posto A e o Posto B.






Legenda


Legenda
L
5210249

















