TITULO: Grupo Econômico: formato antigo e formato novo
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926203401
--------------------------------------------------
Até a versão 7.5 no SisPetro era possível configurar uso de Grupo Econômico de uma única forma. Em alguns casos, essas configurações não atendiam algumas empresas.
Na versão 7.6 foram feitas novas configurações de Grupo Econômico que atendessem essas empresas.
Resumo: 
Novidades no Grupo Econômico
Neste tópico, trataremos como funcionam Grupos Econômicos usando os perfis antigos e os perfis novos.
Os perfis antigos e novos são excludentes: ou utiliza Grupo Econômico no formato antigo ou formato novo. Assim, devem configurar o SisPetro conforme deseja utilizar Grupo Econômico: formato antigo ou formato novo. 
Configurações para o formato antigo
Perfil de Sistema
Marcar
 a opção:
Cliente Faturado pode ser diferente do pedido ?
Desmarcar
 as opções:
Verifica Limites e Valores do G. Econômico para Aprovação
Utiliza Adiantamento Comprador da Entidade
Perfil de Usuário
Desmarcar
 as opções:
Visualiza Informações do Grupo Econômico 
Cadastro de Clientes
Definindo os clientes que pertencem a Grupo Econômico: 
Comprador e Entidade Faturada
Comprador: deve existir 1 único comprador por Grupo Econômico
Entidade Faturada: tantos quantos pertençam ao Grupo Econômico
Indicando o Comprador do Grupo Econômico: 
marcar as duas opções e indicar o mesmo Comprador do Grupo Econômico em ambas
Indicando as entidades faturadas pertencente ao mesmo Grupo Econômico:
Pedidos de Venda
Incluindo um pedido de venda - na primeira tela deve ser sempre para o cliente Comprador da Entidade Faturada
Informe o código do cliente Comprador - pedido 1:
Na tela de itens, informe o código do cliente Entidade Faturada, que no exemplo é o próprio Comprador - pedido 1:
Informe o código do cliente Comprador - pedido 2:
Na tela de itens, informe o código do cliente Entidade Faturada, que é diferente do Comprador - pedido 2:
Feito o faturamento, serão gerados os títulos a receber no Financeiro em nome das Entidades Faturadas pertencentes a Grupo Econômico
Financeiro
Adiantamento em nome do Comprador do Grupo Econômico OU em nome das Entidades Faturadas pertencentes ao Grupo Econômico
Em nome do Comprador - para utilizar nos títulos a receber das Entidades Faturadas, o adiantamento deve ser transferido para essas entidades faturadas
Em nome da Entidade Faturada - não é necessária qualquer ação no adiantamento para utilização na baixa do título a receber - NÃO RECOMENDADO por não gerar corretamente informações de Grupo Econômico
Incluindo adiantamento em nome do Comprador e baixando títulos do próprio Comprador ou incluir em nome da Entidade Faturada e baixar os títulos da própria Entidade Faturada:
Baixando o título a receber gerado para o Comprador do Grupo Econômico usando o próprio adiantamento
Informe os dados para a baixa: observar que para baixa com uso de adiantamentos no campo CC Destino/Origem pode ser colocado qualquer conta.
Selecione o adiantamento - observar que aparecem somente os adiantamentos em nome do cliente do título
 
Estando todos os dados informados corretos, confirmar a baixa:
Incluindo adiantamento em nome do Comprador e baixando títulos da Entidade Faturada:
Baixando título da entidade faturada usando adiantamento do Comprador:
Passo 1: 
transferir o adiantamento do Comprador para a Entidade Faturada
Selecione o adiantamento do Comprador e clique no botão TRANFERE:
Informa o código da Entidade Faturada (mesma do título a receber a ser baixado):
Informe a data e o valor do Adiantamento a ser transferido:
É gerado um novo adiantamento para a Entidade Faturada:
Passo 2: feita a transferência do adiantamento do Comprador para a Entidade Faturada, fazer a baixa do título normalmente
Selecione o título a baixar da Entidade Faturada
Informe os dados
Selecione o adiantamento gerado pela transferência - observe que aparece somente o adiantamento da entidade faturada
Estando todos os dados informados corretos, confirmar a baixa:
Análise do Grupo Econômico
Os dados para análise de Grupo Econômico estão separados em abas no cadastro de Clientes e considera somente o limite cadastral do Comprador.
Configurações para o formato novo
A partir da versão 10.30, a aprovação de pedidos em lotes passa a ser mais flexível com a implementação do perfil de sistema "
Agrupamento permitido na Aprovação em Lote de Pedidos
", antes a aprovação em lote somente era permitidos para os pedidos de mesmo cliente comprador, agora é possível a aprovação em lote através de pedidos de clientes comprador do mesmo grupo econômico, ou de forma livre onde sem analise do cliente comprador ou grupo econômico. Veja abaixo a configuração do perfil implementado. 
Para mais informações, ver 
, 
Aprovação de Pedido de Venda em Lote
 
Perfil de Sistema
Selecionar
 uma das opções do perfil 
Agrupamento permitido na Aprovação em Lote de Pedidos
:
Mesmo Cliente Comprador no Pedido: 
permite a seleção de pedidos de um único cliente.
Mesmo Grupo Econômico do Cadastro: 
permite a seleção de pedidos de clientes que fazem parte do mesmo grupo econômico.
Livre: 
não é feito analise da seleção dos pedidos referente ao seu grupo ou pedidos para um determinado cliente em especifico. 
Desmarcar
 a opção:
Cliente Faturado pode ser diferente do pedido ?
Marcar
 as opções:
Verifica Limites e Valores do G. Econômico para Aprovação
Utiliza Adiantamento Comprador da Entidade
Perfil de Usuário
Para os usuários que têm permissão para analisar dados de Crédito e Financeiro dos clientes para o novo formato, 
marcar
 a opção 
Visualiza Informações do Grupo Econômico
Cadastro de Clientes
Definindo os clientes que pertencem a Grupo Econômico: 
Comprador e Entidade Faturada
Comprador: deve existir 1 único comprador por Grupo Econômico
Entidade Faturada: tantos quantos pertençam a Grupo Econômico
Definindo o comprador do Grupo Econômico - basta informar o próprio código do cliente Comprador na opção indicada:
Definindo cliente pertencente a Grupo Econômico que não é Comprador:
Grupo Econômico criado:
Para análise das informações do Grupo Econômico ver help: 
Informações do Grupo Econômico
Pedidos de Venda
Incluindo um pedido de venda - deve ser sempre para o cliente a faturar (Entidade Faturada pertencente a Grupo Econômico)
Informe o código do cliente a ser faturado:
Observe que, na tela de itens do pedido, no formato novo, não aparece o campo para informar o código do cliente a faturar
Feito o faturamento, será gerado o título a receber no Financeiro em nome da Entidade Faturada pertencente a Grupo Econômico
Financeiro
Incluindo adiantamento em nome do Comprador do Grupo Econômico
Adiantamento incluído em nome do Comprador do Grupo Econômico
Baixando o título a receber gerado para a Entidade Faturada pertencente a Grupo Econômico usando o adiantamento em nome do Comprador do Grupo Econômico
Selecione o título e clique no botão BAIXA - na tela de baixa informe os dados e selecione o adiantamento que será usado para baixar o título:
Selecionado o adiantamento e informado o valor, automaticamente será colocado no campo Valor Créd. Utilizado:
Estando todos os dados informados corretos, confirmar a baixa
Resumo das diferenças nas operações
Operação
Formato Antigo
Formato Novo
Clientes
Configurar as 2 opções
Configurar 1 opção
Pedidos
Incluir sempre pelo Comprador - 1ª tela de inclusão do pedido
Uso somente de Entidade Faturada
Financeiro: limites de crédito
Análise pelo Comprador: o limite de crédito deve ser colocado somente no Comprador
Análise pela somatória dos limites dos clientes, independente ser Comprador ou Entidade Faturada
Financeiro: adiantamentos
Inclusão pelo Comprador: obrigatória transferência para Entidade Faturada
Inclusão pelo Comprador: sem necessidade de transferência
Financeiro: baixa de títulos com uso de adiantamento
Se adiantamento em nome do Comprador, obrigatório transferir para baixar título de Entidade Faturada ou adiantamento deve ser incluído em nome da Entidade Faturada (não recomendado utilizar)
Adiantamento pode ser incluído sempre em nome do Comprador. É possível baixar título de Entidade Faturada sem necessidade de transferir o adiantamento
Análise das informações de Grupo Econômico
Análise das informações somente através do Cadastro de Clientes - Comprador
Informações espalhadas entre as diversas abas
Sem restrições de acesso às informações (depende da combinação de vários perfis de usuários para restrição).
Análise das informações através de:
Cadastro de Clientes
Tela de Inclusão de Pedido de Venda
Tela de Pedidos Pendentes para Aprovação
Informações concentradas em uma única tela, de forma sintética e analítica
Acesso às informações de Grupo Econômico restritas (depende de um único perfil de usuário)