TITULO: Guarulhos -  Emitir Nota Fiscal de Serviço
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/5040209921
--------------------------------------------------
A emissão da NFS-e, utilizada por Armazenadoras para cobrança do Serviço de Armazenagem e por outras empresas do grupo que, por ventura, emita NF de Serviços diversos.
A NF de Serviços é de âmbito municipal e a
 inclusão da Nota Fiscal de Serviço é realizada através da tela de 
Outras Saídas
. Para mais informações, ver 
Como emitir Nota Fiscal Outras Entradas/Outras Saídas
. 
Configurações
Ferramentas / Sistema / Aba NF-e/CT-e 
Habilita NFS-e
Produção
Homologação: caso queira emissão em ambiente de teste
Layout de impressão
Informe o caminho do layout do RTM 
Para mais informações, ver 
Ferramentas / Sistema / Aba Livro Eletrônico
Inscrição Municipal: 
informar o número da inscrição
Tabelas Auxiliares / Faturamento / Série de Nota Fiscal 
Cadastrar uma série específica para nota de serviço
Para mais informações, ver 
Tabela Série Nota Fiscal
Tabelas Auxiliares / Faturamento / Cidades
Aba Detalhes / Quadro URL
informar a URL de comunicação com a prefeitura
Produção
Homologação: caso queira emissão em ambiente de teste
Tipos de Layout:
GINFES
Envio Tag de Desc Incondicionado
Envia com Valor Zero:
 a tag é enviada com valor zerado. 
Não Envia: 
a Tag não é enviada
Envio Tag de Desc Condicionado
Não Envia
Envio informações de Contato:
Envia:
 as informações de telefone e e-mail do cadastro de clientes são enviadas
Não envia: 
as informações não são enviadas. 
Para mais informações, ver 
Tabelas Auxiliares / Faturamento / Outros Impostos
O cadastro dos impostos INSS, IRRF, CSLL, COFINS, PIS e ISS, é realizado através da 
, e vinculado com a Natureza de operação na aba 
Para mais informações, ver 
 e 
Outros Impostos
 
Tabelas Auxiliares / Faturamento / 
Natureza de Operação / 
Aba lateral Geral / Aba rodapé Dados Gerais 
Em alguns casos o valor total da nota não condiz com o valor cobrado do cliente, onde é enviado para o cliente um boleto sem o valor dos impostos. Para esses casos indicamos a utilização um desconto nas notas. Para isso, basta informar o Tipo do Documento.
Para mais informações, ver 
Configuração de Desconto na Nota Fiscal
 e 
Tabelas Auxiliares / Faturamento / 
Natureza de Operação / Aba lateral Por Filial / 
Aba 
Habilita NF-Eletrônica 
Selecione a opção 
É NFS-e
Quadro de NFS-e: 
no quadro de NFS-e selecione o código a ser utilizado na nota. Cada município utiliza seu próprio código, e informe o CNAE. 
Para mais informações, ver 
Código Serviço NFS-e
Código Natureza Operação NFs-e
Código Tributação NFS-e
CNAE: 
O código CANE é cadastrado no 
Painel IE Substituição/CNAE
Para mais informações 
Cada município vai apresentar os códigos correspondentes as regras do seu município.
As informações desses campos só serão apresentadas se o município da Empresa tiver liberada para emissão da NFS-e.
Tabelas Auxiliares / Faturamento / 
Natureza de Operação / Aba lateral Por Filial / 
Aba ImpressãoNF
A discriminação do serviço será obtida das observações da nota. Ela pode ser pré-cadastrada na Natureza de operação ou na emissão da Nota Fiscal.
Para mais informações, ver 
Impressão NF (Painel Por Filial)
Tabelas Auxiliares / Faturamento / 
Natureza de Operação / Aba lateral Por Filial / 
Aba Outros Impostos
Incluir os impostos que serão destacados no xml são vinculados nessa aba. 
Para mais informações, ver 
 e 
Avisos e informações importantes:
Como o retorno das rejeições de notas de serviço GINFES não vem de forma clara, a consulta do motivo da rejeição deve ser realizada a partir do portal da prefeitura de Guarulhos, dentro do portal basta acessar a Consulta de Lote Rps informar o numero do lote e consultar, na tela ira apresentar o motivo da rejeição da nota. Para pegar o número do lote no SisPetro temos 2 formas bem simples, podemos pegar via tela indo em
 
Manutenção de Notas Fiscais, aba Fiscal, aba NF-e/CT-e, na coluna Recibo
, ou ainda na tela de
 
Manutenção de Notas Fiscais, aba Fiscal, aba movimentações
, seleciona o primeiro comando de Recibo/Protocolo NFS-e GINFE, aciona o botão XML Retorno, pega a numeração informada dentro da Tag "Ns3:Protocolo". Veja a ilustração das 2 formas abaixo:
Consultando o Lote via tela:
Consultando o Lote via XML:
Cancelamento NFS-e Guarulhos
O cancelamento da Nota fiscal de Serviço para Guarulhos exige que seja informado um Código de Cancelamento. Hoje enviamos um código fixo "0001".
Caso haja a necessidade de enviar um outro código o usuário deve entrar em contato com o Suporte da Futura e solicitar a alteração.
Para NFS-e não temos:
Envio de E-mail (com XML) automaticamente
Inutilização de Número
Geração de XML Distribuição
Emissão de MDF-e
No telefone do cadastro do cliente não pode ter espaços ou caracter especial eles aceitam somente números
Após a emissão da Nota Fiscal de Serviço, caso tudo esteja configurado corretamente, será enviado 
um e-mail com cópia do DANFE em PDF da sua nota fiscal 
ao cliente faturado/transportadora