TITULO: h. Inclusão dos Códigos de Contabilização
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2879390082
--------------------------------------------------
8. Inclusão/ajuste dos códigos contábeis no Módulo Contábil e vínculo com as Naturezas de operação - Suporte Futura






 
Descrição
 


 
Ação
 


 
Quem
 


 
Prazo
 






 
a)
 Treinamento das fórmulas de contabilização e visão geral do SisPetro contábil. 


 Treinamento para usuários da área contábil e do CPD. 


 Setor Contábil e Futura 


 2 dias 






 
b)
 De acordo com o levantamento dos itens 6 e 7 serão ajustados os códigos de contabilização referentes ao Faturamento. Funcionários do CPD ou do Setor Contábil (como preferir) poderão acompanhar a montagem e serem treinados para isso. 


 Ajustes das fórmulas de contabilização e vinculo nas naturezas de operação. 


 Setor Contábil e Futura 


 1 dia 



