TITULO: Habilitando Serviço de E-mail
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2896298319
--------------------------------------------------
 
Configuração do Serviço de E-mail (Envio):
Neste quadro, são configuradas a forma como o serviço de 
envio
 de -mail deve iniciar - recomendado marcar a opção Iniciar o Serviço Automaticamente - e uma pasta para gravar os arquivos. Caso seja configurado o serviço de e-mail, 
é obrigatório
 informar uma pasta onde serão gravados os arquivos XML, PDF e boletos que serão enviados aos destinatários da nota fiscal.
Essa pasta deve existir e ter as permissões necessárias de leitura, gravação, alteração e exclusão. O
 botão
 
Testar Acesso da Pasta
 
verifica se o caminho da pasta  e as permissões estão corretas.
Para iniciar o serviço, verificar se a opção 
Iniciar o Serviço Automaticamente
 está marcada, clicar em 
Iniciar o Servidor
 ou 
Parar o Servidor
. 
Caso o usuário queira que os e-mails sejam enviados assim que iniciar o Servidor SisPetro, é recomendado que deixe marcada a opção 
Iniciar o Serviço Automaticamente
. Caso queira que, por exemplo, os e-mails sejam enviados no final do dia, deixar desmarcada, no final do dia marcar a opção e clicar em 
Iniciar Serviço.
A opção de Iniciar Serviço Automaticamente estando marcada vai sempre obedecer a configuração feita na Aba E-mail - Ferramentas \ Empresa \ Email, onde deve ser configurado o tempo em que será realizada a verificação de novas mensagens.
Configuração do Serviço de E-mail (Recebimento):
Neste quadro, é informado ao usuário quais são as pastas onde serão salvos os aquivos XMLs baixados ou recebidos.
A forma como o serviço de 
recebimento
 de e-mail deve iniciar -
 recomendado marcar a opção Iniciar o Serviço Automaticamente
 - e as pastas para gravação dos anexos recebidos. Caso seja configurado o serviço de e-mail, 
é obrigatório
 informar as pastas onde serão gravados os arquivos XML recebidos dos emitentes da nota fiscal eletrônica.
Para iniciar o serviço, verificar se a opção 
Iniciar o Serviço Automaticamente
 está marcada, clicar em 
Iniciar o Servidor. 
Para parar o serviço  ou 
Parar o Servidor
. 
Caso o usuário queira que os e-mails sejam recebidos assim que iniciar o Servidor SisPetro, é recomendado que deixe marcada a opção 
Iniciar o Serviço Automaticamente
. Caso queira que, por exemplo, os e-mails sejam recebidos no final do dia, deixar desmarcada, no final do dia marcar a opção e clicar em 
Iniciar Serviço.
A opção de Iniciar Serviço Automaticamente estando marcada vai sempre obedecer a configuração feita na Aba E-mail - Ferramentas \ Empresa \ Email, onde deve ser configurado o tempo em que será realizada a verificação de novas mensagens.
Veja o help 
XML´s Recebidos
 para informações sobre as configurações das pastas de XMLs Recebidos.
É possível salvar o XML das NFs em que o usuário Manifestou como "Ciência". Veja mais informações em 
Salvar XML de Manifestações processadas como Ciência
 
Envio de arquivo .PDF do DACTE/DANFE
O envio do .PDF do DACTE/DANFE segue os mesmo passos do envio do email (NF-e e CT-e), porém para ser gerado é necessário informar aonde se encontra o arquivo .RTM para geração do DACTE/DANFE. Veja abaixo.
Informar na aba principal do 
 o caminho do arquivo .RTM do DACTE/DANFE.
É necessário, o usuário, ter acesso a pasta, pois caso contrário o servidor não conseguirá acessar.
Importante:
 caso não seja preenchido o caminho do RTM, não ocorrerá nenhum erro, o e-mail será gerado apenas com o arquivo .XML da NF-e ou CT-e
 
Ver também:
Configurações Gerais
Serviço de E-mail
Configuração de "Filial x Conta"
Configuração de Conta de E-mail
XML´s Recebidos
Possíveis formas de configurar os vínculos do sistema