TITULO: Home
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2875588609
--------------------------------------------------
A 
Futura Tecnologia
 está no mercado desde 1991. É uma empresa que acredita que um relacionamento duradouro com seus clientes só pode ocorrer caso nossos serviços sejam de boa qualidade e que exista respeito mútuo.
Por respeito, entendemos:
Estudar as sugestões e necessidades de todos os clientes independentemente de sua importância para a Futura.
Responder a todas as perguntas de forma rápida e com informações suficientes para que o cliente a entenda.
Reparar quaisquer problemas com nossas soluções de forma rápida e, principalmente, informando a todos o que realmente ocorreu.
Enfim, 
tratar a todos como gostaríamos de ser tratados. 
Nossa missão:
Gerar lucro em nossas operações num relacionamento balizado pela ética e respeito a todos, procurando a satisfação total do cliente e proporcionando bem-estar e crescimento a seus funcionários e sócios.
Além disso, acreditamos que o nosso bem estar deve ser compartilhado com os não tão afortunados como nós - que trabalhamos naquilo que gostamos, somos relativamente bem remunerados, temos clientes fiéis e ambiente de trabalho agradável. 
Assim, ajudamos formalmente algumas instituições e estamos sempre buscando compartilhar com pequenas atitudes no dia a dia todas as coisas boas que nos acontecem.