TITULO: i. Acompanhamento dos Lançamentos Contábeis
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2879390084
--------------------------------------------------
9. Acompanhamento dos lançamentos contábeis gerados - Suporte Futura/Setor Contábil






 
Descrição
 


 
Ação
 


 
Quem
 


 
Prazo
 






 
a)
 Através da tela de Manutenção de Lançamentos ou pelos relatórios Diário e Razão (módulo Contábil) poderão ser conferidos os lançamentos. Os códigos de contabilização serão alterados caso seja identificado alguma divergência na geração dos dados. Para recontabilizar determinadas notas, pode ser utilizada a tela Manutenção de Notas Fiscais painel Movto Contábil Real (SisPetro local ou remoto). 


 Emitir diário, razão e 
listagens auxiliares
 para conferência dos valores contabilizados e suas respectivas contas. 


 Setor Contábil 


 



