TITULO: Importação de NF de Devolução de Cliente
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/5130256405
--------------------------------------------------
Para emitir Nota Fiscal de Devolução via serviço de importação de NF, a partir do menu 
Movimentação / Faturamento
 utilize a tela Monitoramento de Importação via 
serviço
 
ou 
Carregando o XML
 
Após realizar a importação da NF via Serviço conforme 
Monitoramento da Importação de NF-e/CT-e - Notas Fiscais a Serem Processadas
  realizar a edição da Nota Fiscal podemos validar e informar que se trata de devolução.
Configuração do Perfil de Empresa, 
Pode indicar motivo da devolução: 
necessária para ser possível informar um motivo para devolução.
Na NF de devolução de cliente informa NF de Origem (Terceiros): 
necessária para vincular a NF de Devolução a NF de que originou a devolução.
No campo
 Tipo de NF
Verificar se está selecionado 
Devolução de Cliente
No quadro 
Devolução de Clientes
, selecionar para informar o número da NF para devolução
Caso necessário Cancelamento de Frete, habilitar o 
Cancela Frete?
Informando o Motivo de Devolução.
Prosseguir normalmente com o procedimento da importação da nota, Para mais informações, ver 
Monitoramento da Importação de NF-e/CT-e - Notas Fiscais a Serem Processadas
 