TITULO: Importação Manual de Notas Fiscais
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899574
--------------------------------------------------
none
Objetivo
Após as pré-configurações, o processo de importação de notas fiscais é iniciado pelo menu Ferramentas > Importação de Dados > Importação NF. O usuário define o processo, depósito e origem da data de movimento, podendo importar arquivos XML por seleção direta ou busca por chave de acesso. O sistema valida a estrutura do arquivo e os dados conforme o De/Para, apresentando pendências, erros e notas prontas para processamento.
A importação permite vínculo automático ou manual entre NF-e, CT-e e fretes, além de considerar regras fiscais, versões e configurações da natureza de operação. Também é possível visualizar, importar e alterar parcelas da nota, respeitando o valor total e as regras de contas a pagar/receber.
Importante
A partir da versão 10.49 essa tela será desabilitada, devendo ser utilizada a tela de 
Monitoramento da Importação de NF-e/CT-e
.
O perfil de 
Data/hora de movimento das NFs
 deve ser configurado na Natureza de operação. Para mais informações, ver 
Importação NF (Painel Geral)
.
Na versão 9.22 foi criado o perfil 
Origem da Data/Hora de Movimento 
onde permite informar uma data fixa ou conforme configurado na 
Natureza
.
Após realizarmos todas pré-configurações necessárias para realização da importação, conforme os itens:
Manutenção Importação de Dados
Configuração de De/Para
Manutenção de Processos
Importação NF (Painel Geral)
Pode-se iniciar o processo de importação da nota fiscal por meio do arquivo magnético. Para mais informações, ver 
Estrutura do Layout de Importação
.
Para acessar a Importação de Nota Fiscal, o usuário deve acessar o menu 
Ferramentas > Importação de Dados > Importação NF
Itens inativos agora ficarão destacados em 
vermelho
Para iniciar a importação da nota fiscal é preciso informar o 
Processo 
que será realizado, este carregará a 
Importação
 que será utilizada e o 
De/Para
 a ser empregado, bem como as notas que tiveram sua importação iniciada, mas não tiveram seus dados totalmente validado ou não foram processadas. Estes dados serão apresentados no quadro 
Configuração do processo selecionado
.
Informe o 
Depósito
 para o qual destina-se a Nota Fiscal. Lembrando que este será o depósito onde ocorrerá a movimentação escritural da nota fiscal, considerando que a natureza de operação utilizada esteja marcada para movimentar estoque.
Configure o campo 
Origem da Data/Hora de Movimento
, podendo ser:
Respeita a natureza de Operação:
 Marcando esta opção a data de movimento vai vir conforme configuração do perfil 
Data/Hora Movimento NF importada
 da Natureza de operação . Para mais informações, ver 
Importação NF (Painel Geral)
Informa uma Data Fixa:
 Esta opção quando definida irá disponibilizar o campo 
Data/Hora de Movimento
 para digitação do usuário.
Para atualizar a tela basta clicar no botão 
Havendo informações pendentes em tela, serão apresentadas com este recurso nas abas 
Erros de Importação
, 
Dados a serem validados
 e 
Notas fiscais a serem processadas
.
Para importar novos arquivos temos 2 opções: através do botão 
Importa
 ou do botão 
Buscar.
Importando arquivo através do botão 
Através deste recurso, a tela para localizar os arquivos será aberta para definição do usuário.
Localize o diretório e selecione os arquivos desejados para importação. Ao término da seleção, clique em 
Abrir
A primeira validação a ser feita é a de estrutura. Existindo erros de estrutura, estes serão apresentados na aba 
Erros de Importação
 ou através de mensagens, tais como:
Considerando que a estrutura está correta, o próximo passo é a validação das configurações feitas pelo De/Para com os dados existentes no SisPetro. Esta poderá ser feita através do botão 
Este processo visa validar o conteúdo do arquivo a ser importado com os dados cadastrados atualmente no SisPetro, considerando também as configurações do De/Para.
Após a correção dos dados necessários, e a validação completa, pode-se iniciar o processamento das notas fiscais através do botão 
Para mais informações, ver 
Como importar manualmente notas fiscais
 
e 
Roteiro para Importação de XML
.
Além disso, existe outros recursos na tela que poderão ser utilizados, sendo:
Caso existam registros antigos, que não serão mais importados ou que apresentam erros, pode-se clicar no botão 
Caso necessite editar informações dos registros a serem importados, pode-se clicar no botão 
Caso seja preciso editar as configurações feitas no De/Para, existe um atalho através do botão 
. Para mais informações, ver 
Manutenção De - Para - NF-e/CT-e
Caso queira imprimir o registro selecionado, clique no botão 
Para sair da tela, basta clicar no botão 
Importando arquivo através do botão Buscar.
Ao acionar o botão 
 o SisPetro abrirá a tela de 
Busca de NF, 
onde iremos informar uma chave de acesso e um diretório válido. Através dessas informações o SisPetro buscará arquivos do tipo .XML cuja descrição contenha essa chave de acesso. A pesquisa é realizada dentro da pasta que foi informada no campo 
Diretórios dos Arquivos 
e em suas Sub-Pastas.
Chave de Acesso: 
nesse campo é informada uma chave de acesso que contenha 44 caracteres. Essa chave será utilizada para realizar a busca do arquivo.
Diretório dos Arquivos: 
nesse campo é informado um diretório valido para a realização da pesquisa. A pesquisa será realizada dentro do diretório informado e em suas Sub-Pastas.
Após informar a Chave de Acesso e uma pasta basta clicar em 
Busca XML 
para iniciar a busca.
Caso contenha 2 arquivos no diretório informado que possuem a mesma chave de acesso na descrição do arquivo, o SisPetro ira abrir a tela abaixo, onde serão apresentado os arquivos. Nesse caso basta selecionar o arquivo que deseja importar e clicar em 
Escolher Arquivos Selecionados. 
Caso a Busca da chave de acesso encontre somente um arquivo, ou seja selecionada um dos arquivos e clicado em Escolher Arquivos Selecionados, o SisPetro realizará as mesmas validações que a importação via botão Importa.
A Inscrição Estadual do Fornecedor da nota a ser importada pode ser considerada a do cadastro do Fornecedor (que é o padrão), ou pode  pegar do arquivo xml, tudo vai depender da opção 
Obtenção da IE da Entidade na NF
 selecionado na natureza de operação. Para mais informações, ver 
Importação NF (Painel Geral)
Vínculo de Frete e Vinculo de Notas Fiscais
A importação de CT-e verificará a chave de acesso da NF-e vinculada a este. Este processo facilitará o vínculo das Notas Fiscais de entrada, de usina por exemplo, com os fretes a serem pagos. 
É possível verificar qual a chave de acesso da NF-e em dois lugares.
Aba 
Dados a Serem Validados:
 caso haja algum erro de 
DE/PARA,
 o CT-e ficará nesta aba, até que sejam resolvidas as pendências. Nela é possível verificar a chave de acesso da NF-e vinculada ao CT-e.
Aba 
Notas Fiscais a serem processadas:
 depois de feito todos os 
DE/PARA,
 o CT-e irá para a aba 
Notas Fiscais a serem processadas
. Nesta foi criada uma nova aba 
Notas Vinculadas
, que mostrará todas as chaves de acessos que o CT-e possui. Caso estas chaves de acesso ainda não estejam no SisPetro nada acontecerá, apenas não será feito o vinculo do Frete. 
Através do botão 
 é possível realizar o vínculo da nota, selecionando a nota a ser vinculada através da tela 
Seleção de Notas Fiscais.
Para realizar o vínculo manual basta  buscar a nota a ser vinculada, após encontrar a nota selecionar a nota, clicar no botão
 
depois em 
O vínculo da nota fiscal é realizado de forma automático caso no XML a tag  
<RefNF>
 esteja preenchida com uma chave existente no SisPetro.
Se houver uma NF no SisPetro igual a chave de acesso informado no XML,  é validado se ela:
É da mesma Entidade
É da mesma Empresa
É não cancelada
Estes vínculos podem ser verificados pela 
Manutenção de Notas Fiscais
, aba Fiscal, aba inferior Documentos Fiscais Vinculados por Nota. Nela serão exibidos todos os vínculos que a NF possuí, esteja ela vinculada ou referenciada.
Pode ser verificado o vínculo do Conhecimento com os Fretes, através da tela 
Manutenção de Frete
.
A partir da versão 9.31, a importação de NF-e, passará a considerar os dados do FCP de NFs emitidas por terceiros. Os dados serão exibidos no grid da tela de importação e na aba 
Dados FCP  
da tela de 
Alteração - Importação de NF.
Na versão 10.4 foi implementada a opção que possibilita o usuário alterar o tipo de documento na importação de Notas Fiscais.
Para que o campo Tipo de Documento fique habilitado na edição da nota é necessário que a opção 
Permite alterar Tipo de Documento na nota fiscal esteja marcada na Natureza de Operação, aba Geral - Dados Gerais
Aba Parcelas
Podem ser visualizadas, através da aba de Parcelas, todas as parcelas existentes no arquivo XML. 
Ao realizar a importação da nota as parcelas serão importadas conforme for definido no perfil de natureza 
Geração de Parcelas do Contas Pagar/Receber
.   
Os valores das parcelas serão distribuídos proporcionalmente entre os itens da Nota Fiscal. A soma das parcelas será igual ao valor contido no arquivo .XML.
Para os casos nos quais a natureza de operação gera Contas Pagar/Receber e estiver configurada para usar os vencimentos do arquivo, quando a nota tem mais que um item, ou parcelas com o mesmo vencimento, elas serão agrupadas, somando seus valores, tendo somente uma parcela por data de vencimento.
Alterando as parcelas
Para alterar as parcelas basta acessar aba de Parcelas, selecionar a parcela em questão e acionar o botão Edita.
Após isso basta informar uma data/valor válidos.
A mesma lógica se aplica para alterações de parcelas quando a nota se encontra em 
Dados a serem validados.
 Basta acessar a aba de parcelas, selecionar a parcela e acionar o botão Edita. 
Após isso será aberta uma tela de Importação de NF-e/CT-e, onde logo abaixo teremos um grid com todas as parcelas, onde podemos incluir parcelas, alterar ou até mesmo excluir.
Por essa tela podemos realizar qualquer alteração nas parcelas, porém lembrando que o valor total das mesmas tem que ser igual ao valor total da nota.