TITULO: Importação de Nota Fiscal via Serviço
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926196689
--------------------------------------------------
O processo de importação de notas fiscais via serviço foi criado para facilitar o processo de entrada de notas via xml, visando agilizar o processo de entrada de notas.
É dividido em 4 serviços: 
Serviço de Leitura de Arquivo:
 realiza a leitura dos arquivos em um determinado diretório e inclui os mesmos no SisPetro. Comparando com a importação manual, esse processo é o mesmo de quando o usuário clica no botão 
Importa
 e seleciona o arquivo. Para mais informações, ver 
Serviço de Importação de NF - Leitura de XML
.
Aplicação do De/Para:
 o serviço de de/para é praticamente o mesmo que o manual. Caso o mesmo esteja ativo, o SisPetro aplicará o de/para para as notas e liberar para o processamento, podendo deixar o mesmo pendente de confirmação de processamento. Comparando esse processo com a importação manual, esse processo é o mesmo que ocorria quando era selecionado a nota, o SisPetro pega a nota aplica os De/Paras e caso esteja tudo Ok já deixa a mesma disponível para processar. Para mais informações, ver 
Serviço de Importação de NF - De/Para
.
Transformação de NF: 
o serviço de transformação irá alterar dados inerente da nota fiscal, o processo de analise de transformação ocorrerá após a aplicação do processo de De/Para. Verifique em 
Serviço de Importação de NF - Transformação
 como ativar o serviço. Logo após o processo de De/Para o serviço de transformação iniciara a analise verificando o cadastro de regras para importação, caso o serviço encontre a regra para determinada importação, automaticamente será substituído o valor obtido do XML pelo valor definido na regra. Para mais informações, ver 
Transformação no processo de importação
.
Processamento da Nota Fiscal:
 o serviço de processamento é a inclusão da nota. Ativando esse serviço o SisPetro processará e incluirá todas as notas que estejam com tudo OK. Comparando com a importação manual, esse processo é o mesmo de quando o usuário clica no botão 
Processa
. Para mais informações, ver 
Serviço de Importação de NF - Faturamento
.
Dessa forma a Empresa poderá optar por trabalhar com esses serviços de diversas formas, podendo incluir a nota direto no SisPetro ou deixar a mesma pendente de confirmação no meio do processo.  
A configuração do perfil de sistema
 
Painel Importação de NF
 
é feita para algumas situações que são necessárias na importação:
Importação de NF-e:
 definição de ações a serem tomadas pelo SisPetro na importação.
Depósito a ser utilizado na NF:
 definição como informar um depósito na nota fiscal.
Importação de CT-e:
 definição de um produto referente ao frete e de data de movimentação
Veja também:
Monitoramento da Importação de NF/CT
Importação NF (Painel Geral)
Painel Faturamento (Usuários)