TITULO: Importação de lotes
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2900853620
--------------------------------------------------
Importação de lotes contábeis tem como propósito permitir uma comunicação rápida e simples entre os lotes gerados por outros sistemas e o SisPetro, por meio da troca de arquivo magnético, desde que siga um dos modelos de importação disponíveis.
Para mais informações veja as estruturas do 
Layout de Importação de lote gerencial
 (padrão Sispetro) e do 
Layout para importação de lotes contábeis do Sistema Cordilheira
.
O menu para importar o arquivo .TXT é acessado por Ferramentas / Importação de Dados / Importação de Lote:
Processo: 
selecione um processo previamente cadastrado - ver help 
Manutenção Importação de Dados
.
Informações Complementares:
 nesta aba, selecione o campo 
TIPO DE CONTA
 e o campo 
TIPO DE CONTABILIZAÇÃO.
Tipo de Conta: 
utilizada no processo de importação para definir como o Sispetro verificará as contas contábeis que estão no arquivo texto com as contas cadastradas nos Planos de Contas
Código de Exportação: 
no 
Plano de Contas Gerencial
 a informação deve ser cadastrada no campo Código Exportação. No 
Plano de Contas Real
 a informação deve ser cadastrada na aba Exportação.
De/Para: 
conforme as informações cadastradas na tela de Manutenção De/Para.
Código Reduzido:
 no 
Plano de Contas Gerencial
 utiliza o campo Código. No 
Plano de Contas Real
 utiliza o campo Cód. Reduzido.
Tipo de Contabilização:
  define como os lançamentos serão contabilizados.
Só Gerencial: 
será contabilizado somente na contabilidade gerencial (Sispetro Normal).
Gerencial e Real: 
será contabilizado na contabilidade gerencial e real (Sispetro Normal e Sispetro Controladoria).
Só Real: 
será contabilizado somente na contabilidade real (Sispetro Controladoria).
Botão Exclui: 
exclui o lançamento selecionado.
Botão Edita: 
edita o lançamento selecionado.
Botão De/Para: 
edita as configurações De/Para do processo (se for o caso).
Botão Imprime: 
imprime os lançamentos apresentados na tela 
Botão 
Exclui Todos
: 
 utilizado para excluir TODOS OS LANÇAMENTOS apresentados na tela.
Após selecionar o Tipo de Conta e o Tipo de Contabilização:
Importa: 
ao clicar neste botão, abrirá uma tela para selecionar o arquivo texto a ser importado.
Caso haja algum erro nos campos do arquivo texto (por exemplo: faltando algum campo ou campo sem informação quando deveria ter), os lançamentos serão mostrados na aba 
Dados a serem validados. 
Nessa aba, caso o usuário queira, os erros podem ser corrigidos.
Caso não tenha qualquer erro nos campos do arquivo texto, os lançamentos serão mostrados na aba 
Lotes a serem processados
. Clicando no botão 
Processa,
 é feito uma segunda validação. Os lançamentos sem erros serão importados. Lançamentos com erros permanecerão na tela e ,
 caso o usuário queira, é possível corrigi-los.
Nota: a diferença entre importar lote gerencial (padrão Sispetro) e importar lote do Sistema Cordilheira é a forma como os lançamentos são contabilizados. No padrão Sispetro, cada lançamento gera um lote contábil. Na importação do arquivo do Sistema Cordilheira, os lançamentos geram um único lote contábil.
O Sispetro NÃO CONTROLA se um determinado arquivo texto já foi importado ou não e também não verifica se tal arquivo pertence à empresa conectada ou não. A responsabilidade de importar o arquivo texto uma única vez e verificar se está conectado na empresa correta é do usuário.