TITULO: Importação de Carta de Correção
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926204649
--------------------------------------------------
A tela de importação dos xmls de carta de correção pode ser acionada através da tela de Manutenção de Notas Fiscais / Aba Diversos (
Abas da Manutenção de Notas Fiscais
) ou do menu Movimentação / Faturamento / Importação de Carta de Correção.
Para a importação pela manutenção de notas fiscais, o Sispetro validará a Chave de Acesso do XML com base na nota fiscal que está selecionada.
Através do menu, a pesquisa será feita a partir da Chave de Acesso do XML, onde o Sispetro pesquisará uma Nota Fiscal com a mesma chave, na empresa conectada, sendo que a nota não pode estar cancelada.
Caso seja encontrada mais de uma Nota Fiscal, sistema apresentará mensagem solicitando que o processo seja feito via Manutenção de NF, para que se escolha a Nota Fiscal desejada.
 
Na parte superior da tela temos algumas informações básicas da Nota Fiscal:
Empresa
Sequencial
#NF
Data de Emissão da NF
Chave de Acesso
CNPJ do Emitente
Buscar XML -
 Ao clicar no botão para buscar o XML, o sistema abrirá a tela de seleção de arquivos (seja para importação da Carta de Correção de NF-e ou de CT-e)
Irregularidade 
- campo para informar a irregularidade da nota fiscal
Correção
 - apresenta o conteúdo do xml referente à correção
Salva
 - salva a carta de correção, vinculada a nota fiscal encontrada.
Cancela
 - cancela a importação e o vínculo com a nota fiscal encontrada.
 