TITULO: Impressão do Demonstrativo de Resultado
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898347
--------------------------------------------------
O Demonstrativo de Resultado do Sispetro é customizado de forma a agrupar em cada item do demonstrativo as contas de receitas e despesas que forem necessárias.


Sendo assim, primeiramente, deve-se cadastrar a estrutura do 
Demonstrativo de Resultado
 da empresa como um todo e ter os vínculos das contas com cada item da estrutura. O usuário pode acessar o relatório de 
Conferência de Contas Vinculadas ao Demonstrativo
 para verificar os vínculos.


Existem duas formas de emitir um Demonstrativo de Resultado:




Sobre as contas vinculadas
:
	


O saldo de cada conta vinculada de acordo com a movimentação do período especificado será agrupado em cada item do demonstrativo.










Sobre Venda
:
	


O saldo de cada conta vinculada, de acordo com a movimentação do período especificado, será agrupado em cada item do demonstrativo, porém isso só ocorrerá em itens que forem definidos como Tipo de Agrupamento GERAL. Os demais tipos de Agrupamento desconsiderarão as contas vinculadas e trabalharão direto com os dados de Vendas.





