TITULO: Imprimindo Notas Fiscais pela Manutenção de Notas Fiscais
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440312
--------------------------------------------------
Para imprimir uma Nota Fiscal, o usuário deve acessar a tela de manutenção de notas fiscais, através do menu Movimentação / Faturamento / Manutenção NFs:
Esta é a tela de consulta de Notas Fiscais emitidas pelo Sistema. As notas serão apresentadas de acordo com o intervalo de dias apresentado no grupo 
"Período para exibição de dados" e conforme o tipo selecionado (Entrada, Saída ou Conhecimento de Frete)
.
Após selecionar a nota fiscal a ser impressa, o usuário deve clicar no botão "Imprime". O Sistema ira exibir a tela abaixo:
Através da tela de impressão e Processamento de Nota Fiscal, temos as seguintes opções:
Processa na SEFAZ:
 Essa opção só é habilitada na emissão da nota fiscal.
Impressão: 
Caso selecionado será realizado a impressão da NF.
E-mail:
 Caso essa opção esteja selecionada, será enviado um arquivo em pdf da NF para o cliente. Para utilizar esse serviço veja mais em 
Configuração de Conta de E-mail
Em Arquivo:
 Selecionando essa opção é possível salvar em forma de arquivo PDF a Nota Fiscal, para isto basta selecionar um diretório em Arquivo de Destino.
Por padrão o sispetro informa a descrição do arquivo a nomenclatura: DANFE +  Numero da Nota Fiscal.
 
No momento da Reemissão da NF, o usuário pode alterar o Número da Nota Fiscal, feito isso, o sistema irá substituir o número da nota fiscal, ou seja, além de imprimir na nota fiscal o número que foi digitado na tela de confirmação, o sistema assumirá que o número digitado será o novo número da nota fiscal.
Importante: O layout da nota a ser impressa dependerá da configuração da natureza de operação associada (maiores informações veja também 
Tabela Natureza Operação
)
Caso a empresa trabalhe com o controle de selo, o sistema apresentará a seguinte tela:
Mais informações sobre o controle de selo, no tópico 
Tabela Série Nota Fiscal
.
Neste caso, o usuário tem a possibilidade de alterar, além do número da nota fiscal (o funcionamento é igual ao descrito acima), o número do selo e atualizar a numeração do próximo selo. Alterando o número do selo, o sistema irá gravar para aquela nota fiscal o número do selo digitado na tela de confirmação e se a opção "Atualiza numeração do próximo selo?", estiver marcada, a numeração do selo na 
Tabela Série Nota Fiscal
 será atualizada. Lembrando que para atualizar a numeração do próximo selo, o usuário precisa ter a seguinte permissão marcada:
Essa permissão é configurada pelo menu Ferramentas/Usuário/Faturamento.
Para continuar o processo basta clicar no botão OK.
Caso a empresa esteja configurada para imprimir data/hora na Nota Fiscal, o sistema irá apresentar a seguinte tela:
Para que o sistema deixe a cargo do usuário imprimir a data/hora na nota fiscal, deve-se marcar a opção localizada nas configurações da empresa (Menu Ferramentas/Sistema - Painel Nota Fiscal) :
O próximo passo é direcionar a impressão para impressora correta. 
 Para sair dessa tela e retornar ao menu principal do sistema, clique no botão "Sai" na parte superior da tela.
Veja também:
Manutenção de Nota Fiscal
.