TITULO: Impressão Comprovante Carga - Descarga
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898504
--------------------------------------------------
É possível emitir o comprovante de Carga e Descarga para a Ordem de Carregamento, sendo inclusive permitida a impressão de informações da nota fiscal ou do pedido de venda vinculado a Ordem de Carregamento, caso exista.
O Comprovante de Carga/Descarga possui dois layouts distintos, um para Carga e outro para Descarga, permitindo suas respectivas customizações conforme necessidade. A configuração dos layout's deverá acontecer no quadro 
Imprime Comprovante Carga/ Descarga
. Veja maiores informações no tópico 
. 
Caso a empresa esteja configurada para emitir o comprovante após o carregamento, a impressão só será possível após a conclusão da Portaria de Saída, ou seja, após o carregamento. Optando por emitir comprovante após emissão da OC, a impressão poderá ocorrer mesmo sem ter efetuado a Portaria de Saída, sem carregamento.
A impressão do Comprovante de Carga/Descarga serve para a leitura manual e também para a leitura automatizada, do Smart Card.
Importante:
 Os layouts disponibilizados junto com o SisPetro tem o condutor de dados direcionado para o Carregamento, além de ter muitas informações do mesmo. Assim, se for optar pela segunda opção é importante adaptar o layout para isso, ajustando o condutor de dados e os campos. É possível fazer isso pelo botão 
Edita Layout
.
A impressão do Comprovante de Carga/ Descarga só irá ocorrer para Ordens de Carregamento ativas. 