TITULO: Impressão dos Anexos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899946
--------------------------------------------------
A impressão dos anexos pode ser feita apenas para os relatórios que desejar, e também por categoria de produto. Para isso, a partir da tela 
Manutenção de Anexos - Distribuidora
, acesse o botão 
Imprime
, a seguinte tela aparecerá:
Os relatórios dos Anexos IV e V somente estarão disponíveis para a categoria de Álcool Anidro. O Anexo III será impresso para a Gasolina e o Diesel juntamente independente da categoria de produto escolhida. Existe ainda um relatório de resumo para simples conferência do Anexo III que mostrará os complementos e ressarcimentos de imposto agrupados por estado, tipo de operação (venda ou transferência (VD ou OS)) e por consumidor final ou revenda. Porém, este relatório não tem a necessidade de ser utilizado.
Nos Anexos II e III, o padrão é filtrar para não considerar as notas fiscais de consumidor final, porém caso deseje pode-se desmarcar esta opção. O relatório de 
Resumo para Conferência do Anexo III
 também respeitará este filtro de consumidor final.
É possível editar os layouts de cada um dos relatórios, pelo menu de impressão dos anexos (botão 
Imprime
), caso se tenha necessidade, salvando-os em arquivos com seus respectivos nomes. Estes arquivos são: 
Anexo1.rtm, Anexo1a.rtm, Anexo2.rtm, Anexo3.rtm, Anexo4.rtm, Anexo5.rtm, Anexo8.rtm e AnexoResumo.rtm
. Para editar os layouts, basta clicar no botão 
Edita Layout
 do respectivo anexo que se deseja alterar.
Na impressão dos anexos, caso existam os arquivos de layout no diretório do SisPetro, os anexos serão impressos de acordo com o layout de cada um destes arquivos, porém caso não existam, os anexos serão impressos conforme o layout padrão do SisPetro. Portanto, sempre que houver algo errado no arquivo de layout do anexo, basta excluir o arquivo e o sistema irá então utilizar o layout padrão.
Atentar-se as atualizações dos arquivos rtm a cada versão, pois os mesmos podem sofrer alterações. Para que as alterações feitas sejam consideradas é necessário sobrepor o rtm atual.
Para imprimir remotamente os relatórios do anexo, no perfil do usuário, Menu 
Ferramentas / Usuário / Perfil, painel Segurança
, deverá estar marcada a opção 
Pode imprimir remotamente os anexos
. Assim, no SisPetro Remoto, no Menu Relatórios será possível providenciar a impressão dos mesmos, sem a possibilidade de editar os layouts. Neste caso, os arquivos .RTM citados acima deverão estar no diretório do SisPetro Remoto.
Vide tópico 
Geração Mídia SCANC
 para maiores informações de como gerar o arquivo magnético.