TITULO: Imprimindo Notas Fiscais pelo Menu Impressão de Notas Fiscais
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440332
--------------------------------------------------
A tela de impressão de Notas Fiscais permite ao usuário imprimir uma ou várias notas na sequência ou ainda um intervalo de notas utilizando apenas a numeração dessas notas.
Para acessar a tela de impressão de notas fiscais, o usuário deve utilizar o Menu 
Movimentação > Faturamento > Impressão de Notas Fiscais
As Notas Fiscais serão mostradas na tela de acordo com o perfil de Grupo de Usuários utilizado. 
Para mais informações, ver 
Visualização de Movimentação por Grupo de Usuários
.
O usuário pode selecionar as Notas Fiscais a serem impressas da seguinte forma:
Através do campo 
Período Data NF
, pode-se selecionar as notas a serem impressas selecionando um intervalo de data, preenchendo a data inicial e a data final desse intervalo.
O usuário pode optar por imprimir um intervalo de nota fiscal, ou seja, pode-se selecionar um intervalo de numeração. Esse intervalo deve ser preenchido no campo 
Intervalo #Nota Fiscal
:
Deve ser selecionar o tipo de nota que se deseja pesquisar para ser impressa, através do campo 
Tipo NF
. O tipo pode ser de 
Saída, Entrada ou Conhecimento de Frete
.
Através do campo 
Tipo Impressão 
 é possível filtrar as notas eletrônicas e não eletrônicas.
Após preencher os campos de pesquisa, o usuário deve utilizar o botão 
Atualiza
, para que o SisPetro processe as informações e apresente os dados na tela.
Achando as notas conforme as datas ou numeração informadas pelo usuário, o SisPetro apresentará os registros, mostrando em colunas o número da nota fiscal, a data, o código da Entidade e sua Razão Social e o valor total da nota fiscal, além da coluna selecionado.
A coluna 
Selecionado
 indica se o registro está marcado para impressão ou não, ou seja, o registro que estiver com o campo 
Selecionado
 marcado, terá a Nota Fiscal impressa ou gerada.
Para desmarcar ou marcar um registro, o usuário deve selecionar o registro desejando e utilizar a barra de espaço ou duplo clique do mouse. Dessa forma o registro será marcado ou desmarcado. Para o usuário selecionar ou desmarcar todos os registros de uma só vez, deve-se clicar no botão Marcar ou Desmarcar Todos
 / 
Caso o usuário queira imprimir as notas fiscais selecionadas, deve-se indicar através do campo 
Impressora
, a impressora que será impressa as notas.
Caso o usuário queira gerar os arquivos em PDF, deve-se indicar o 
caminho
 que os arquivos serão gerados
Não é possível enviar para Impressora e Gerar Arquivo ao mesmo tempo
. 
Caso as duas opções forem marcadas o SisPetro mostrará mensagem de erro.
Caso seja necessário, deve-se marcar o campo 
I
mprime data/hora de saída NF
, para que seja impressa a data e hora de impressão na nota fiscal.
Caso o usuário deseje enviar o DANFE/DACTE por e-mail , marcar a opção envia e-mail com o DACTE/DANFE. Lembrando que para que o e-mail seja enviado, o serviço de e-mail deve estar e configurado e no cadastro de clientes > aba cadastro detalhado > o campo e-mail de envio da NF-e deve estar preenchido e a opção envia e-mail com a NF-e deve estar marcada.
Para imprimir as notas fiscais selecionadas o usuário deve utilizar o botão 
Imprime.
Lembrando que as notas serão impressas seguindo a sua numeração, ou seja, o SisPetro irá imprimir as notas sequencialmente, começando pelo menor número.
Agrupando dados:
Um recurso que pode facilitar o trabalho do usuário, é o agrupamento das informações apresentadas na tela.
Exemplo: o usuário precisa imprimir as notas de um determinado cliente que foram emitidas em um determinado dia. Selecionando por data não garante que apenas as notas daquele cliente irão aparecer na tela. Para solucionar esse problema, o usuário pode fazer a seleção por data, e arrastar a coluna 
Razão Social
 para a área de grupo da tela.
As informações estarão agrupadas por cliente (Razão Social), ou seja, as notas serão apresentadas por clientes. Para verificar os dados de cada cliente, basta o usuário clicar no sinal de mais 
 localizado no lado esquerdo de cada Razão Social.
É possível também filtrar pelas colunas apresentadas na tela. Para isso basta clicar no campo do filtro apontado na imagem abaixo. 
Esse procedimento pode ser utilizando em outras colunas, conforme a necessidade do usuário. Para sair da tela e voltar ao menu principal, deve-se clicar no botão 
Sair.