TITULO: Imprimindo Cobrança
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440334
--------------------------------------------------
Para imprimir uma cobrança no Sistema, o usuário deve acessar a tela de Manutenção de Nota Fiscal, através do menu 
Movimentação / Faturamento
: 




Esta é a tela de consulta das NFs do Sistema. O usuário deve selecionar a nota que será impressa a cobrança. Cabe lembrar que os dados são apresentados na tela de acordo com o grupo 
"Período para exibição de dados"
. 


Após selecionar a Nota Fiscal que terá a cobrança impressa, o usuário deve clicar no botão 
"Cobrança"
. O Sistema solicitará a confirmação da impressão da cobrança. 




Confirmando a impressão da cobrança, o sistema confirmará a impressão das parcelas que compõem a cobrança. 




Finalizando a impressão da(s) cobrança(s), o usuário pode sair da tela através do botão "Sai". 


Veja também: 


 


Imprimindo Nota Fiscal Venda