TITULO: Impressão de MDFe
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2960687565
--------------------------------------------------
Através da tela de
 
Impressão do MDF-e 
é possível 
possível imprimir o MDF-e de qualquer Filial.
Para acionar a tela de Impressão de MDF-e basta ir em 
Movimentação / Faturamento / Manifesto Eletrônico / Impressão MDFe.
 
Tipo de Pesquisa:
 Através desse campo será definido qual vai ser o tipo de pesquisa a ser utilizada podendo ser por chave de acesso ou ou Filial/Placa
Chave de Acesso:
 Caso o tipo de pesquisa selecionado seja por chave de acesso, será disponibilizado essa opção de pesquisa. 
Nessa opção o usuário pode informar somente a Chave de Acesso e localizaremos o MDF-e independente de filial ou situação do MDF-e (desde que não esteja cancelado)
Filial / Placa:
 Caso o tipo de pesquisa selecionado seja por Filial/Placa, será disponibilizado a opção de busca por filial e placa. 
Nessa opção 
o usuário precisa informar a filial e o frota principal. A partir dessas duas informações será localizado o MDF-e desde que esteja autorizado e não encerrado (só pode ter um com a mesma placa).
 
A impressão de MDFe de outras filiais só é permitido caso o usuário tenha as devidas 
permissões de acesso
 a empresa e permissões de 
impressão de MDFe
. 
Dados do MDF-e:
 No quadro de dados do MDF-e serão apresentados os principais dados do MDF-e.