TITULO: Impressão de Ordens de Serviço
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878900216
--------------------------------------------------
Ao acionar o botão "Imprime", na tela de Manutenção de Ordens de Serviço, aparecerá a janela de Impressão de Ordens de Serviço:
Na janela de impressão, é possivel selecionar um Intervalo de Ordens de Serviço, marcando a opção "Intervalo de Ordens" e informando qual a Ordem de Serviço Inicial e a Final para a impressão através da opção:
Outra possibilidade é selecionar para impressão as Ordens de Serviço de um determinado Frota, utlizando a opção:
Também é possivel selecionar Ordens de Serviço que estejam dentro de um Período que leva em consideração a data da Abertura da Ordem de Serviço, pela opção:
Além das opções de Filtro acima, também existe a opção de selecionar Ordens de Serviço, conforme seu status:
As opções de seleção conforme o status das Ordens de Serviço, são as seguintes:
O relatório de Ordem de Serviço, pode ter duas funcionalidades, servir apenas para conferencia, ou ser distribuído. Para isto existe a opção:
Se o relatório for para conferencia, não marcar a opção acima. Se for usado para distribuição, marcar a opção, pois serão disponibilizado no relatório, campos para assinatura da Transportadora e do Funcionário responsável pelo Frota.
Caso necessite de um relatório personalizado para a empresa, existe a opção de alterar a imagem deste relatório, acionando o botão "Edita Layout":
A partir da versão foram disponibilizados os seguintes campos: 
Nome Usual, Razão Social, Endereço , Contato, Fone, E-mail, FisJur, Órgão Publico, Dados 
Bancários
 
Após as configurações, acionar o botão "OK":
 
 