TITULO: Impressão do Pedido de Venda
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440032
--------------------------------------------------
A partir da versão 9.17 é possível indicar se a tela de impressão será aberta ou não, na finalização do Pedido de Venda. Se trata de um perfil de sistema "
Exibe tela "Destino da Emissão". Ver mais informações em
 Perfil de Sistema/
Vendas
 
O Sispetro permite ao usuário imprimir um pedido de vendas, utilizando um formulário padrão definido internamente dentro do sistema ou utilizando um formulário (layout) definido nas configurações da empresa.
Para indicar onde se encontra um determinado layout, o usuário deve acessar as configurações da empresa, menu 
Ferramentas / Sistema / Vendas
 e apontar o caminho do rtm no campo "Arquivo layOutPedido":
Clicando no botão "Edita", o usuário entrará na estrutura do formulário, onde será possível fazer alterações.
 
Caso não seja preenchido o campo "Arquivo LayOut Pedido", nas configurações da empresa, o sistema utilizará um formulário padrão, definido internamente dentro do sistema, com as mesmas caracteristicas do arquivo pedido.rtm, utilizado no exemplo acima.
O pedido de vendas pode ser impresso ao finalizar a emissão do pedido (veja tópico 
Inclusão do Pedido de Venda
) ou pela manutenção de pedidos de vendas (veja tópico 
Manutenção do Pedido de Venda
).
Imprimindo pela inclusão do pedido de vendas:
Após a finalização do pedido o sistema abrirá a tela de 
Impressão de Pedido de Vendas:
Através da tela de impressão de Pedido de Vendas, temos as seguintes opções:
Impressão: 
Caso selecionado será realizado a impressão do Pedido.
Em Tela: 
Abre a tela de visualização de impressão.
E-mail:
 Caso essa opção esteja selecionada, será enviado um e-mail  do Pedido de Venda em PDF para o cliente. Para utilizar esse serviço veja mais em 
Configuração de Conta de E-mail
Deseja alterar corpo da Mensagem?:
  Com esta opção é possível incluir um destinatário em cópia e também como cópia oculta , alterar o assunto e também a mensagem.  Para isso basta marcar o perfil de usuário 
Altera Destinatários do Pedido de Vendas. 
Veja maiores detalhes em 
Painel E-mail (Usuários)
Em Arquivo:
 Selecionando essa opção é possível salvar em forma de arquivo PDF o Pedido de venda, para isto basta selecionar um diretório em Arquivo de Destino.
Por padrão o sispetro informa a descrição do arquivo a nomenclatura: PVendas + Codigo da empresa + Numero do Pedido
 
*Imprimindo pela Manutenção do Pedido de vendas: *
Pela manutenção do pedido de vendas (menu 
Movimentação / Vendas
), o usuário deve selecionar o pedido que se deseja imprimir e clicar no botão "Emite":
O processo de impressão funciona da mesma forma demonstrado anteriormente na impressão pela emissão do pedido, inclusive dando a possibilidade do usuário imprimir normalmente o pedido ou imprimi-lo em um arquivo em PDF.
Alguns rtms, dependendo da origem, podem estar configurados para não abrirem a tela de direcionamento de impressão, lembrando que se não tiver nenhum caminho preenchido nas configurações da empresa, indicando o local onde se encontra o rtm, o sistema usará o rtm padrão, definido internamente dentro do sistema e a tela de direcionamento será aberta normalmente. 
 Caso a empresa esteja usando um rtm antigo e queira continuar utilizando o mesmo rtm, porém, com o recurso de abrir a tela de direcionamento de impressão, será necessário entrar em contato com o Suporte Técnico da Futura Tecnologia, solicitando a alteração desse rtm.