TITULO: Impressão de OC
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898445
--------------------------------------------------
É possível emitir a OC após a inclusão da mesma, ou se por algum motivo a mesma não tenha sido impressa nesse momento, pode-se imprimi-la utilizando as seguintes opções:
Através da tela 
Pedidos Aprovados e não Faturados
: caso o pedido ainda não tenha sido faturado, mas já tenha Ordem de Carregamento feita, é possível imprimí-la a partir dessa tela:
No painel OC's Pedido, selecione a OC desejada e clique no botão 
Imprime OC
. 
O sistema irá verificar se existe layout de OC configurado no depósito e irá emitir corretamente. Mais detalhes referente a emissão de ordem de carregamento no tópico 
Inclusão de Ordem de Carregamento
.
Através da 
Manutenção de Ordem de Carregamento
: Através da tela de manutenção de ordem de carregamento, pode-se emitir novamente a Ordem de Carregamento.
Basta o usuário selecionar a ordem de carregamento e clicar no botão 
Imprime,
 feito isso será apresentado a telá 
Impressão de OC
.
 
Através da tela de impressão de OC, temos as seguintes opções:
Impressão: 
Caso selecionado será realizado a impressão da OC.
Em Tela: 
Abre a tela de visualização de impressão.
E-mail:
 Caso essa opção esteja selecionada, será enviado um arquivo em pdf da OC para o cliente. Para utilizar esse serviço veja mais em 
Configuração de Conta de E-mail
Deseja alterar corpo da Mensagem?:
  Com esta opção é possível incluir um destinatário em cópia e também como cópia oculta, alterar o assunto e também a mensagem. Para isso basta marcar o perfil de usuário 
Altera Destinatários da OC. 
Veja maiores detalhes em 
Painel E-mail (Usuários)
Em Arquivo:
 Selecionando essa opção é possível salvar em forma de arquivo PDF a OC, para isto basta selecionar um diretório em Arquivo de Destino.
Por padrão o sispetro informa a descrição do arquivo a nomenclatura: OrdCarregto + Codigo da empresa + Numero da OC.
A configuração do layout é feita na 
Tabela Depósitos
, mais detalhes no tópico 
Depósitos - Aba Layout OC
.
Caso a OC for de um produto aditivado deve-se utilizar um 
layout de Ordem de Carregamento
 configurado corretamente para que saia impresso uma informação indicando que é 
ADITIVO
. Para isso, primeiramente antes da inclusão da OC, deve-se marcar na 
Tabela Produtos - painel Composição
, a opção 
Produto Aditivado
. Para saber mais sobre a distribuição e configuração das colunas dos produtos na compartimentação de OC, vide tópico
 
Compartimentação de OC
.
 
 
Veja também: 
 
 