TITULO: Imprimindo Relatórios do Fechamento Financeiro
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899033
--------------------------------------------------
Para imprimir os relatórios do Fechamento Financeiro, basta clicar no botão 
Relatório
 que se encontra na própria tela do Fechamento Financeiro. A tela de Relatórios Fechamento é apresentada:






Relatórios de Posição:*


 Resumido, Saldo Bancos, Resumo Pagtos/Recebtos Banco, Adiantamento de Clientes e Adiantamento de Fornecedores.


 
Pendências do Contas a Receber:
 Lista as pendências (títulos em aberto) do Contas a Receber dando a opção do usuário de ordenar os títulos listados por: 
Entidade
 (Razão Social), 
Vencimento
 ou 
Valor
. Existe também a possibilidade do usuário imprimir um resumo desse relatório ou não. Quando o usuário optar pela impressão do resumo, serão listados os totais por 
Valor Total Vencido
, 
Valor Total Vencendo
 e 
Valor Total a Vencer
.


 
Pendências do Contas a Pagar:
 Lista as pendências (títulos em aberto) do Contas a Pagar dando a opção do usuário de ordenar os títulos listados por: 
Entidade
 (Razão Social), 
Vencimento
 ou 
Valor
. Existe também a possibilidade do usuário imprimir um resumo desse relatório ou não. Quando o usuário optar pela impressão do resumo, serão listados os totais por 
Valor Total Vencido
, 
Valor Total Vencendo
 e 
Valor Total a Vencer
.






Relatórios Discrepâncias:
 


 
Baixas com Acréscimos / Descontos:
 Mostra as baixas de Títulos do Contas a Pagar / Receber que obtiveram valores de acréscimo ou desconto.


 
Adiantamentos de Origem não Identificada:
 São os adiantamentos/créditos não identificados que foram lançados pela tela de Manutenção de Bancos. Vide detalhes no tópico 
Roteiro de inclusão de Crédito não Identificado
.


 
Baixas Receber Destino Não Identificado:
 São as baixas do Contas a Receber cujo o destino não tenha sido uma conta de Banco. Na baixa é possível filtrar para que só aparecem contas do tipo Banco no campo de conta destino, para isso deve-se marcar no Menu 
Ferramentas / Sistema / Financeiro
 a opção 
Filtra tipos de contas na tela Baixa
, caso contrário, desmarque e todas as conta contábeis ficarão dispostas a seleção.






Relatórios Movimento:


 
Faturamento Período:
 Apresenta a movimentação do Faturamento de forma detalhada ou resumida. Se optar pelo resumido pode-se também escolher em que ordem serão exibidos os dados no relatório, por razão social ou por faturamento (valor faturado).


 
Pagamentos Realizados:
 São os pagamentos realizados pelo Contas a Pagar listando as contas de origem e destino de cada um dos pagamentos. Esse relatório é dividido em dois grgupos distintos: no primeiro grupo mostra todos os Pagamentos efetivamente realizados e no segundo grupo são mostrados todas as Utilizações de Adiantamentos a Fornecedores.


 
Devoluções de Vendas:
 São as devoluções de vendas feitas pelo cliente que houveram no período.


 
Movimento Extraordinário Caixas/Bancos:
 São as Despesas, Receitas Extraodinárias e Transferências realizadas na tela de Manutenção de Bancos (Saídas e Entradas). Pode-se emitir o relatório por conta origem ou por conta destino.






Relatórios de Análise:


 Análise Rentabilidade e Análise Prazo Médio com a opção de emitir detalhado e resumido.


Configurações:
 Para que o relatório seja impresso diretamente para a impressora padrão, sem passar pela tela, marque a opção 
Enviar direto para a impressora
. Caso deseje imprimir em uma impressora diferente da padrão marque a opção 
Seleciona impressora
.




O lay-out desses relatórios podem ser editados conforme a necessidade da empresa. Apenas marque o relatório a ter o seu lay-out alterado e clique no botão 
Edita Layout
, para ter acesso a estrutura do relatório e fazer as modificações necessárias.




Cabe lembrar que as alterações que forem feitas não serão salvas automaticamente, isto é, há a necessidade do usuário salvar o projeto antes de fechá-lo para que as alterações fiquem gravadas.


Veja também:















