TITULO: Inclusão de eventos relacionados ao Frota - com vínculo
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440542
--------------------------------------------------
none
Objetivo
Os eventos relacionados ao frota, terá o vinculo com a nota fiscal de duas formas, onde para um é exigido que se gere o PMM e se siga o fluxo ate o recebimento da nota fiscal. Para o segundo processo, o vinculo não exigira o geração de PMM, somente a vinculação do item da ordem de serviço na inclusão da nota fiscal.
Ambos processos serão definidos conforme a regra escolhida na opção 
Evento Via NF 
da tela de itens da ordem de serviço.
Inclusão do evento de frota
Para incluir um novo evento, 
na manutenção de eventos 
clique no botão 
Incluir 
O SisPetro irá abrir a tela de 
Eventos Relacionados ao Frota
Clique novamente no botão 
incluir 
para incluir um evento do frota
Data: 
data de inclusão do item.
#Documento: 
documento referente ao item da ordem de serviço.
Frota: 
frota que o evento será incluído
Evento: 
evento que originou a ordem de serviço
Ex.: 
manutenção preventiva, Manutenção corretiva.
Produto: 
produto do item da ordem de serviço.
Local Evento: 
local onde será executado a ordem de serviço.
Ex.: 
internamente na empresa, em local de terceiros.
Aplicação: 
frota que recebera a execução da ordem de serviço.
Ex.: 
frota própria, Frota de Terceiros.
Grupo de Despesas: 
agrupamento de Despesas.
Ex.: 
manutenção, Transporte.
Sub Grupo de Despesas:
Ex.: 
corretivo, Preventivo.
Funcionário: 
funcionário responsável pela execução do item 
Fornecedor: 
fornecedor responsável pelo item 
Viagem: 
selecione, caso o frota esteja em viagem, a viagem do evento
KM: 
quilometragem do frota.
Qtde. de Horas: 
qual o tempo que o frota irá passar por esse serviço
Qtde: 
quantidade de peças do item 
Valor: 
valor 
total 
do item 
Evento Via NF: 
 utilizado apenas em eventos gerados via serviço. Para mais informações ver 
Inclusão-Exclusão de Itens da Ordem de Serviço
 
Evento exige somente NF para ser gerado: 
evento do frota é gerado somente com a inclusão da nota fiscal. 
Características: 
caso o produto vinculado ao evento possuir característica, basta selecionar uma. Para mais informações, ver 
Características dos Produtos
 
Observações: 
observações inerente ao item da ordem de serviço.
Validações da inclusão
Caso algum item de caráter obrigatório não for informado, o SisPetro irá mostrar uma mensagem de erro similar a abaixo.
Basta verificar o que não foi preenchido, voltar e preencher