TITULO: Inclusão de Contas a Pagar em moeda estrangeira
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2897608784
--------------------------------------------------
Como os lançamentos em moeda estrangeira acontecem nos pagamentos parcelados de produtos importados, a nota fiscal vem em reais e as duplicatas é que vêm em outra moeda.




É incluída uma pendência no Contas a Pagar em reais. Para chegar no valor em reais, se calcula a quantidade de dólares da pendência pelo valor do dólar do dia.

Pendência: US$ 100,00

Dólar do dia: R$ 1,89.

Pendência lançada no contas a Pagar: R$ 189,00


Periodicamente, ao verificar as pendências do Contas a Pagar, se atualiza o valor pendente desse título pelo dólar corrente:

Pendência lançada no contas a Pagar: R$ 189,00

Dólar do dia: R$ 1,91.

Pendência atualizada: R$ 191,00


Chegando o dia do vencimento, se faz a baixa pelo valor do dólar do dia, contabilizando a diferença como acréscimo ou desconto

Pendência lançada no contas a Pagar: R$ 189,00

Dólar do dia: R$ 1,85.

Pendência atualizada: R$ 185,00

Diferença encontrada: -4,00 (desconto)




Este processo se dará somente na inclusão do título (manual) com a indicação de uma moeda diferente da do Sistema neste procedimento e no processo de baixa. É importante salientar que a moeda utilizada pode ser qualquer uma 
diferente
 da configurada na tabela Sistema como moeda nacional e que os valores inputados sempre serão em reais (convertidos internamente para a moeda indicada no título).


Inclusão de 
NF com conversão de Moeda


Para ter uma NF de entrada que gera contas a pagar permitindo o uso de moeda com conversão é preciso que essa nota 
seja vinculada a um PMM
 (seja direto do fornecedor ou transferencia entre depósitos).

No momendo da inclusão do PMM, sugere-se qual moeda utilizar, se selecionado uma moeda que tenha conversão, na tela de manutenção de lançamento, o valor e saldo da moeda estará com o valor em dólar e o título com o valor em Real (caso a moeda local for o Real).


Importante ressaltar que a conversão é feita por meio da 
Data de Referência da Moeda
 definida na Nota Fiscal. No momento da inclusão da NF, o Sispetro fará a conversão de acordo com a taxa definida na 
 e a Data de Referência de Moeda preenchida.




Para que o campo 
Data Ref. Moeda
, conforme visto na imagem acima, esteja disponível para alteração, é necessário que um perfil da 
Natureza de Operação
 esteja habilitado. O mesmo encontra-se na aba 
Detalhes \ Geral \ Dados Gerais
, dentro do quadro 
Produtos Importados
.


 


Caso o perfil acima não esteja habilitado, será gravado no campo 
Data Ref. Moeda
 a 
Data da Nota Fiscal


No procedimento de 
inclusão manual do Contas a Pagar




Pela moeda se identifica se há tabela de Conversão, caso tenha:
	


Será habilitado um campo "Valor Bruto na Moeda" onde o usuário digitará o Valor Bruto do Título na moeda correspondente.


Será desabilitado o campo "Valor Bruto" que será o resultado da conversão (em Reais) pela Data de Emissão do Título






Caso não tenha tabela de conversão, não será possível continuar com a inclusão.


O Valor Líquido continuará sendo calculado a partir do Valor Bruto podendo ter descontos ou acréscimos






Salva para esse título o Saldo, Valor Bruto e Valor Liquido convertidos na moeda utilizada.

O Valor Líquido na Moeda deve ser:


Valor Líquido Reais / Valor Bruto Reais * Valor Bruto na Moeda

Vejamos a aplicação dessa fórmula:




Valor Bruto Moeda: 50,00

Taxa da Moeda: 2,00

Valor Bruto Reais: 100,00

Desconto em Reais: 30,00

Valor Líquido em Reais: 70,00

Saldo na moeda: 70,00 / 100,00 * 50,00 = 35,00


ou




Valor Moeda: 50,00

Taxa da Moeda: 2,00

Valor Bruto Reais: 100,00

Acréscimo em Reais: 20,00

Valor Líquido em Reais: 120,00

Valor na moeda: 120,00 / 100,00 * 50,00 = 60,00





