TITULO: Inclusão manual de OC Web (congêneres)
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926192257
--------------------------------------------------
No SispetroWeb é possível que as congêneres incluam as ordens de carregamento do tipo 
Carregamento de terceiros
 e 
Descarga de terceiros
 diretamente na Armazenadora.
Para habilitar a inclusão de Ordens de Carregamento pelo SispetroWeb, acesse o 
Menu Ferramentas / Usuários / aba Carregamento
 
e habilite a opção 
Pode incluir Ordem Carregamento
:
Inclusão Manual
Clique no Menu localizado no lado esquerdo/superior da tela
Selecione a opção Ordem de Carregamento / Incluir
:
Selecione o Tipo de Oc (carregamento ou descarga de terceiros).
Após a escolha do 
T
ipo de OC
, o SisPetro mostra o 
Histórico padrão
, que pode ser alterado, caso necessário.
Informe a data:
 por padrão carrega a data atual
Defina o motorista ou a transportadora:
Digitando o código, nome ou escolhendo pela seta e, na gravação, o SisPetro fará a verificação dos controles de vencimentos
Caso esteja vencido, não será permitida a inclusão da OC.
Caso o perfil de Sistema 
Aviso de Vencimento de Controles
  (para mais informações, ver 
) esteja definido para avisar com antecedência e tenha algum controle a vencer no prazo pré-definido, o SisPetro apresentará a informação de que há controles a vencer na impressão da OC, logo abaixo do nome da Transportadora/Motorista.
Informe se haverá ou não necessidade de coletar amostra-testemunha
 (para mais informações, ver 
Coleta de Amostra
)
Para alterar esta informação, deve-se habilitar o perfil de usuário, que fica em 
Menu Ferramentas / Usuários / aba Carregamento
.
Para exigir o preenchimento do campo, configure a opção em 
Tabela Depósitos
.
O SisPetro mostra os frotas
 previamente cadastrados, porém é possível alterar, informando a placa ou selecionando a opção pela seta.
O campo de capacidade
 é preenchido em função da capacidade dos frotas selecionados para atender a OC.
É possível incluir uma observação
 para a ordem de carregamento, caso necessário.
É possível definir se o usuário poderá ou não trabalhar com compartimentação automática
 no carregamento ou na descarga de terceiros. Para habilitar, acesse 
Menu Ferramentas / Usuários / aba Carregamento
.
Caso defina por trabalhar com compartimentação automática, o sistema já trará a compartimentação do frota. Caso contrário, o usuário deverá definir as informações na inclusão da OC.
Para casos de descarga com frotas multissetas, onde a seta utilizada para o carregamento não foi a maior, na inclusão da OC, defina a compartimentação manual, informe os valores e altere a capacidade total do frota para a seta em que o mesmo foi carregado.
Agora é possível trabalhar com o Agendamento de Carregamento/Descarga
 através do botão 
Obter Horários
 e selecionar um horário conforme lista do campo 
Horários Disponíveis 
(para mais informações, ver 
Agendamento de Carregamentos e Descargas na Base
): 
Informe o produto, digitando o código
, o nome ou selecionando pela seta e informe a quantidade.
O SisPetro apresentará um resumo da ordem de carregamento logo abaixo, sendo que a compartimentação dos produtos é feita de forma automática.
Selecione a opção 
Salva
 para incluir a ordem de carregamento ou 
Cancela
 para voltar para a tela de 
Manutenção de ordens de carregamento
.
No momento da gravação da ordem de carregamento, o SisPetro fará todas as consistências, em função dos parâmetros definidos na empresa.
Caso haja algum parâmetro incompatível com a geração da ordem de carregamento, o sistema apresentará um alerta com a devida explicação.
Na inclusão de uma OC o sistema verifica o limite de descarga disponível para a empresa e o saldo do produto, não permitindo a inclusão da mesma e apresentando uma mensagem, informando o motivo pelo qual a OC não foi incluída.
O sistema considera a quantidade ambiente ou a 20° com base no perfil definido no 
Depósitos - Espaço Permitido Terceiros
.
Para mais informações sobre o limite de descarga disponível, ver o item 
Limite Descarga
 no tópico 3, em 
.
Ao final da gravação, o SisPetro apresentará uma tela com o detalhamento da ordem de carregamento (conforme abaixo), compartimentada:
Para que a OC apresente a compartimentação corretamente, deve-se definir a descrição reduzida do produto (
) e, definir as informações de 
Configuração de Coluna da OC por produto
 no cadastro do depósito (
Tabela Depósitos
). Além disso, marcar a opção 
Distribui os produtos simples de um produto composto
 no cadastro de 
Depósitos
.
Para imprimir a ordem de carregamento, selecione a opção 
Imprimir OC
No carregamento, se o volume do produto for menor do que a capacidade do frota, apresentará a informação de 
carregamento parcial
.
O layout da ordem de carregamento pode ser alterado em função dos ajustes dos parâmetros, definidos no 
Definição Perfil Cliente
 (
SispetroMon
)
Para imprimir o Boletim de Conformidade, selecione a opção 
Boletim Conf.
.
O Boletim de Conformidade será impresso conforme configuração no cadastro de 
Depósitos - Aba Detalhes
, campo Produto para Impressão no Boletim de Conformidade: 
Produto Armazenado no Tanque ou Produto da OC
A partir desta tela, também é possível incluir uma nova ordem de carregamento, clicando em 
Incluir nova OC
 ou ainda voltar para a tela de manutenção de ordens de carregamento, selecionando a opção 
Voltar para manutenção
.
Caso deseje cancelar esta ordem de carregamento, selecione a opção 
Cancelar OC
.