TITULO: Inclusão de Contrato de Mútuo
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898447
--------------------------------------------------
Para incluir um contrato de mútuo, deve acessar a tela de 
Manutenção de Mútuo
, botão 
Inclui
. A seguinte tela é apresentada:
Os campos abaixo deverão ser informados:
Entidade:
 entidade do contrato de mútuo.
CC Mútuo:
 conta de mútuo para contabilização. A conta selecionada deve ser uma conta de mútuo, ou seja, na 
, o campo Sub-tipo deve estar marcado para Mútuo.
Número Contrato:
 número do contrato junto ao Banco.
Número Parcelas:
 número de parcelas que o cliente deve pagar.
Saldo Previsto:
 saldo previsto do contrato.
Observações:
 observações do contrato.
Para efetivar a inclusão, clicar no botão 
OK
.
Poderá incluir um contrato de mútuo se o usuário tiver permissão para incluir/cancelar contrato de mútuo.
Acesse o menu 
Ferramentas / Usuário / painel Perfil / painel Financeiro / grupo Contrato de Mútuo