TITULO: Inclusão da Nota
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2879390019
--------------------------------------------------
Ao incluir a Nota Fiscal será apresentada uma tela para aguardar a solicitação de Recibo da NF-e.
Através do Servidor SisPetro, serão enviados os dados da NF e será recebido um Número de Recibo que indica que a Nota foi recebida.
 Após o processamento, será retornado na tela a resposta deste processamento:
Em seguida, caso o processamento do passo anterior tenha ocorrido com sucesso, será apresentada uma nova tela, para que aguarde a Solicitação do Protocolo, também através do Servidor SisPetro.
No caso da Nota estar 
OK
 será recebido o Número de Protocolo e o arquivo xml contendo dados da autorização. Após o processamento, será retornado na tela a resposta deste processamento:
A Nota (Danfe) poderá ser impressa contendo a chave de acesso da Nota. Para consultar essas informações posteriormente veja o tópico 
Consulta de Dados de NF-e de uma Nota Fiscal
.
Se no perfil de empresas (Menu 
Ferramentas / Sistema / painel Faturamento / caixa Nota Fiscal Eletrônica
), a flag 
Trabalha off-line (sem conexão a Internet)
 tiver marcada, o pedido não será processado na NF-e, portanto a nota estará marcada para solicitação de recibo, podendo solicitar o processamento acessando a tela de 
Manutenção de NF-e
 (após o restabelecimento da Internet).