TITULO: Inclusão de Anexos ao PMM, Requisição de Material, Produtos e Pedidos de Vendas
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2902165781
--------------------------------------------------
O Sispetro disponibiliza a opção de anexar um arquivo a um Pedido de Movimentação de Material, a uma Requisição de Material, a um Produto e a um Pedido de Vendas. Este arquivo, que pode ser texto, planilha, imagem ou pdf, estará vinculado à estes itens e será salvo em um caminho pré-determinado pelo usuário.
Para indicar este caminho, deve-se ir em Propriedades do Servidor Sispetro, e indicar a pasta desejada, conforme imagem abaixo:
Para que o Sispetro permita que o usuário gerencie o vínculo dos arquivos, deve-se habilitar o Perfil de Usuário, que encontra-se em 
Ferramentas / Usuário
, nas abas de Vendas ou Compras:
Para maiores informações, acesso 
Perfil de Usuário
.
Assim, nas telas de Inclusão de Anexos, é possível vincular ou desvincular um arquivo a um processo, utilizando os botões de Carregar Arquivo ou Opções de Vínculo, conforme descrito abaixo:
Carregar Arquivo
Pesquisar nos Produtos
: Ao clicar neste botão, o Sispetro lista os arquivos que já estão anexados ao produto em questão e vincula à requisição, ao PMM ou ao Pedido de Venda, quando selecionado.
Pesquisar no Computador
: Ao clicar neste botão, abre uma tela para indicar o caminho do arquivo que se deseja vincular ao processo.
Opções de Vínculo
Desvincular
: Ao clicar neste botão, o Sispetro lista os arquivos previamente selecionados e disponibiliza a exclusão do vínculo.
Vincular ao Produto
: Ao clicar neste botão, o Sispetro vincula o arquivo selecionado ao produto em questão.
Feitas as alterações, clique em 
.
A tela de Inclusão de Anexos, pode ser visualizada ao clicar o botão 
, que é encontrado nas seguintes telas:
Tela de Requisição de Material
: 
Movimentação\Movimentação de Material\Manutenção Requisição de Material
, botão Incluir
 
Tela de Pedido de Movimentação de Material
: 
Movimentação\Movimentação de Material\Pedido de Movimentação de Material
Tela de Produtos
: 
Arquivos\Produtos
, aba Arquivos Anexados, botão Incluir
Tela de Manutenção de Pedidos de Vendas:
 
Movimentação / Vendas /Manutenção de Pedidos
, aba Arquivos Anexados.