TITULO: Inclusão PedidoWeb Com Contrato de Venda
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926202574
--------------------------------------------------
É possível utilizar contrato de venda no PedidoWeb, para isso será necessário selecionar os contratos já existentes para cada entidade. Veja o passo-a-passo abaixo.
1 - Selecione a opção
 
Pedidos/ Incluir
2 - Após o preenchimento dos dados do pedido, clique no campo 
Contrato Venda 
e dê um espaço para que a lista dos contratos vinculados seja apresentada.
Em alguns casos, para listar o contrato de venda é necessário digitar uma letra que esteja contida na descrição do produto do contrato ou em seu código.
Na maioria das vezes, a descrição dos Produtos possuem <espaço> 
(exemplo: “ALCOOL <espaco> HIDRATADO” ou “GASOLINA <espaco> C”).
Dessa forma, digitando apenas o espaço a lista dos contratos será listada.
Porém, se o produto estiver descrito apenas como HIDRATADO (
sem o espaço
), o contrato não será exibido na lista. 
Neste caso, para que o contrato apareça na lista, você deverá digitar alguma letra contida na Descrição do Produto (exemplo: a letra 
A 
a qual está contida na palavra HIDRATADO) ou o código do contrato.
3 - Caso o cliente tenha contrato pendentes, será apresentada uma lista com todos. Selecione o contrato desejado.
4 - O item já será preenchido com os dados do contrato. Digite a quantidade desejada do pedido.
5 - Caso a quantidade informada seja superior a apresentada, será apresentada uma mensagem de validação.
6 - Clique em Salva para finalizar o Pedido.
 