TITULO: Inclusão de Tanque Virtual
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2921074704
--------------------------------------------------
Através do menu
 
Movimentação/ Base/ Manutenção de Tanques.
Para maiores detalhes de cadastro de Tanque ver 
Manutenção de Tanque
.
Marque a opção 
Virtual. 
Após o mesmo ser marcado será possível ,apenas, preencher os campos:
Código: 
Campo alfanumérico a qual o usuário preencherá;
Código Adicional Tanque: 
Para utilização livre de controle interna da Base;
Descrição:
 Descrição usual, de fácil identificação do Tanque;
Código Produto:
 Informe o código do produto;
Capacidade, Lastro, Espaço Segurança e Volume de Corte:
 não são habilitados, sendo as informações as mesmas dos tanques reais (somatória);
Temp. Tanque, Temp. Amostra, Densidade e Número Laudo:
 utiliza as informações da leitura mais recente de um dos tanques reais vinculados.
Para mais informações veja 
.
 
 