TITULO: Inclusão de pedidos VEF e REF
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2924283062
--------------------------------------------------
Para maiores informações sobre Pedidos VEF e REF, acesse 
Pedido de Venda de Entrega Futura
.
Para inclusão de pedidos VEF e REF deve-se habilitar os perfis de sistema e usuário. 
O processo é muito parecido com um pedido de venda normal ou venda direta. Veja abaixo.
Pedidos Venda de Entrega Futura (VEF)
Acessada pelo menu 
Movimentação / Vendas / Pedido de Venda.
Depois de informado o Código do Cliente, informar no campo 
"Tipo de Operação"
 VEF- Venda Entrega Futura
A partir dai o processo é o mesmo que o pedido de venda normal, a única diferença é que pedidos VEF, a princípio, só poderão ter um item. Deverá ser preenchido as demais informações, das demais telas e finalizado.
Depois de aprovado, o pedido deverá ser Faturado e caso o perfil de sistema "Momento da liberação do contrato de Venda - Entrega Futura" esteja configurado como "Ao quitar títulos da NF VEF", deverá também ser quitado, em sua totalidade, para ser liberado o 
Contrato de Venda
, para assim depois ser incluído o pedido REF (Retirada de Venda de Entrega Futura). Veja o fluxograma em 
.
Retirada de Venda de Entrega Futura (REF)
Depois do Pedido VEF, ser aprovado, faturado e quitado (dependendo do perfil de sistema). O contrato de venda estará liberado para inclusão do Pedido de Retirada de Venda de Entrega Futura (REF).
A inclusão é muito similar a inclusão de pedidos de venda normal ou mesmo pedidos VEF. Veja abaixo:
Depois de informado Código do cliente, deverá ser informado no campo 
"Tipo de Operação"
 a opção "REF- Retirada da Venda de Entrega Futura".
 Após isso, na tela onde é informado os itens, deverá ser vinculado o Contrato de Venda.
Após clicar no botão "Contrato" será aberta a seguinte tela:
Feito isso será atualizada os campos de quantidade, preço e frete (se houver). O único campo que poderá ser alterado será o de quantidade, pois este pedido pode ter quantidade menor que o contrato.
Depois disto, o processo segue igual a um pedido de venda normal, ou seja, com aprovação, Ordem de Carregamento e Faturamento.
Veja também.