TITULO: Inclusão-Alteração de Inutilização
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2879390030
--------------------------------------------------
Para incluir/alterar o pedido de inutilização, acessar o Menu 
Movimentação / Faturamento / 
Na versão 8.10 foi implementada a possibilidade de uma mesma empresa emitir NF-e e CT-e, este perfil se refere a estas empresas, para que a consulta seja do serviço correto veja maiores informações em 
 
Na alteração do pedido de inutilização, somente é permitido alterar se o pedido estiver com status pendente.
Os campos abaixo deverão ser preenchidos:
Empresa:
 código da empresa solicitante.
Ambiente:
 identificação do ambiente. Este campo já vem preenchido de acordo com o ambiente configurado na 
Configuração de Empresa
.
Ano Pedido:
 ano do pedido de inutilização da numeração.
Modelo:
 modelo da NF-e.
Série:
 série da NF-e.
Número Inicial:
 número da NF-e inicial a ser inutilizada.
Número Final:
 número da NF-e final a ser inutilizada.
Motivo do Cancelamento:
 justificativa do pedido de inutilização.
Após informar os campos e clicar no botão 
OK
, caso o Servidor Sispetro esteja ativo e a flag 
Trabalha off-line
 não estiver marcada na 
Configuração de Empresa
, irá aparecer uma mensagem perguntando se deseja processar ou não:
Caso escolha 
Sim
, será apresentada a tela de processamento do pedido de inutilização. Ver tópico 
.