TITULO: Inclusão de Requisição de Material
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701597
--------------------------------------------------
O acesso é feito através do Menu 
Movimentação / Movimentação de Material / Manutenção de Requisição de Material
A tela de inclusão é acionada a partir do botão 
Inclui
. A seguinte tela será apresentada para digitação dos dados:
O usuário deverá informar:
Data da requisição:
 informe a data da requisição.
Funcionário:
 informe qual funcionário está solicitando o material.
Setor Requisitante:
 informe qual é o setor que está solicitando o material.
Setor de Compras:
 informe qual é o setor que realizará a compra do material.
Há uma configuração que impede o usuário de incluir uma requisição sem informar o setor associado. Caso o usuário informe um setor não associado ao seu usuário o Sispetro bloqueia a inclusão da requisição. Caso queira habilitar a configuração acesse Painel Compras (Usuários) Restringe visualização/Inclusão PMM/Requisição para Setores permitidos.
Tipo de Requisição
Normal:
 é a Requisição de Material que passa pelo processo de Aprovação, Cotação, Análise e Liberação.
Direta (Sem necessidade de Cotação):
 requisição de material com as mesmas características que a normal, salvo o processo de Cotação.
Prazo Atendimento:
 prazo informado em dias.
Fornecedor Sugerido:
 informe parte ou toda a Razão Social ou Nome Usual do fornecedor. 
Projeto: 
Permite informar o 
Projeto
, mesmo será 
considerado no preenchimento do PMM gerado pela requisição.
Para informar que a Requisição possui urgência, deve-se selecionar a opção 
. Marcando essa opção o usuário ficará 
obrigado 
a preencher o campo 
Observações
No quadro 
Itens 
o usuário deverá informar
Produto:
 os produtos que irão compor a requisição
Unidade:
 a unidade padrão cadastrada na tabela de produtos. Mais informações sobre a unidade, ver 
Várias unidades de compra para um mesmo produto
. 
Quantidade:
 quantidade necessária para requisição
Preço:
 valor estimado da unidade do produto
Qtde. Cotações:
 quantidade estimada de cotações necessárias
Características: 
selecione / informe a característica, caso o produto seja passível delas. Para mais informações, ver 
Características dos Produtos
.
Grupo Despesa:
 informar o grupo de despesa referente ao produto. Para mais informações ver, 
Tabela de Grupo de Despesas
. 
SubGrupo Despesa:
 informar o subgrupo de despesa equivalente ao grupo de despesa informado no produto. Para mais informações ver, 
Tabela de SubGrupo de Despesas
.
Caso queira anexar um arquivo a requisição basta clicar no botão 
. Para mais informações, ver 
Gerenciamento de Arquivos
.
O botão 
 é utilizado para acessar a 
Tela de Distribuição de Centro de Custo
 onde o usuário pode realizar alterações nos centros de custo. Para mais informações, ver 
Tela de Distribuição de Centro de Custo
.
Caso o depósito do produto esteja configurado para 
Contabiliza em Centro de Custo? 
definida em 
Depósitos - Aba Detalhes
 
o SisPetro irá, dentro da conta, dividir o valor conforme os centros de custo informados.
Clique em 
OK
 para finalizar. Esta requisição ficará com o status pendente.