TITULO: Inclusão de Autorização
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899724
--------------------------------------------------
A partir da versão 8.11 o CODIF não esta mais em operação, devido a implementação da NF-e, em 2008 o Estado de São Paulo aboliu o envio de CODIF para distribuidoras.
 
A inclusão de autorização do CODIF é acionada pelo botão "Inclui" da Manutenção de Autorizações e será apresentada a seguinte tela:
As informações necessárias para a inclusão de autorização são:
Empresa:
 exibe a empresa conectada.
Entidade:
 ao clicar no botão "Pesquisa Entidade", será apresentado a tela de Consulta de Clientes, e após selecionado, as informações deste cliente serão exibidas na tela:
Produto:
 ao clicar no botão "Pesquisa Produto", será apresentado a tela de Consulta de Produtos (combustíveis), e após selecionado, será exibido o Código CODIF do Produto:
O Código CODIF do Produto deve ser cadastrado na Tabela de Produtos, painel Detalhes, painel 
Dados Adicionais
, campo Código NCM.
Quantidade:
 informar a quantidade a ser autorizado.
Após informar os dados na tela, clicar no botão "Salva".