TITULO: Inclusão de Ordem de Carregamento
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2918974273
--------------------------------------------------
none
É possível Importar/ Exportar arquivos com informações sobre Diferença de Descarga, possibilitando as empresas que não base própria calcular as diferenças nos fretes das descargas. 
Para mais informações, ver
 
Controle de Diferenças em Descargas
.
Objetivo
Tratar sobre a inclusão da Ordem de Carregamento
A inclusão de Ordem de Carregamento poderá ocorrer em diversos lugares no SisPetro, sendo cada uma com sua respectiva área em específico. Ela poderá ser incluída via Menu:
Movimentação / Estoque / Ordem Carregamento: 
é possível emitir todos os tipos de ordem de carregamentos do SisPetro. 
Movimentação / Estoque / Manutenção de Ordem de Carregamento: 
 é possível emitir todos os tipos de ordem de carregamentos do SisPetro
. 
Para mais informações ver, 
Manutenção de Ordem de Carregamento
.
Consulta / Pedidos Aprovados para Faturamento
: através da tela de Pedidos aprovados e não faturados, somente ordens de carregamento do tipo 
vendas
 a partir de um pedido. Para mais informações ver,  
Como emitir Ordem de Carregamento de Venda
.
Consulta / Pedido de Movimentação de Materiais Pendentes: 
através da tela de Pedido de Movimentação de Material Pendentes, somente ordens de carregamento do tipo vendas a partir de um pedido. Para mais informações ver,  
Pedidos de Movimentação de Material Pendentes
.
Em todos os casos, a inclusão da OC terá os mesmos critérios em todas as telas. 
Atente-se para os campos a serem informados em cada situação. 
Abaixo os campos e cada uma das suas validações: 
Na tela de Inclusão de Ordem de Carregamento:
Tipo Ordem Carregamento
O usuário poderá cadastrar Ordens de Carregamento dos tipos:
Venda
Para mais informações, ver
 
 
Como emitir Ordem de Carregamento de Venda
;
Transferência entre Depósitos 
Para mais informações, ver
 
 
Como emitir OC de Transferências entre Depósitos
;
Carregamento Próprio 
Para mais informações, ver
 
 OC em 
Como emitir OC de Carregamento Próprio
;
Descarga Própria
 
Para mais informações, ver
 
 
Como emitir OC de Descarga Própria
Carregamento de Terceiros 
Para mais informações, ver 
Como emitir uma OC de Carregamento de Terceiros
 
 
Descarga de Terceiros
Para mais informações, ver 
Como emitir OC de Descarga de Terceiros
Para incluir as O.C o usuário necessita ter acesso. Para mais informações, ver 
Painel Carregamento (Usuários)
Ao informar o tipo de OC desejado, o SisPetro validará os campos que serão utilizados para o tipo escolhido. Caso haja informações na tela, elas serão limpas caso o usuário troque o tipo de ordem de carregamento antes de finalizar a inclusão.
Empresa: 
informar a Empresa que a OC foi emitida, mas este campo só estará habilitado para OC do tipo: Carregamento e Descarga de Terceiros. Neste caso (OC de Carregamento de Terceiros ou Descarga de Terceiros, ou seja, somente para empresas que armazenam para terceiros), este campo deverá ser informado com a empresa (cliente) que armazena na armazenadora. 
Entidade: 
informar a entidade a quem se refere a Ordem de Carregamento. 
Histórico
: informar o histórico para a operação. Neste caso, será sugerido automaticamente através do perfil de Sistema configurado em 
Painel Históricos
.
#Pedido Venda:
 ao indicar o Tipo de Ordem de Carregamento como Venda, o SisPetro irá habilitar este campo para que se vincule a OC ao respectivo Pedido de Venda do Cliente. Lembrando que se a entidade for trocada, este campo será limpo para novo vínculo.
Data OC:
 data da ordem de carregamento, sempre será sugerida com a data atual.
Depósito Origem
: informar o código de depósito que está movimentando o produto na origem. Dependendo do tipo de OC definido, deve-se ter muita atenção neste campo para não colocar informações erradas. Então vejamos:
Venda:
 depósito da empresa que está movimentando o produto na venda.
Transferência entre Depósitos:
 depósito onde a empresa comprou o produto. Normalmente é o depósito da usina onde a empresa comprou o produto.
Carregamento e Descarga Própria:
 depósito da empresa que está movimentando o produto.
Carregamento e Descarga Terceiros:
 depósito da empresa que está movimentando o produto.
Depósito Destino
: só será informado em um tipo de OC, Transferência entre Depósitos, pois o usuário deverá informar de onde o produto está saindo na compra (usina) e para onde o produto está indo para armazenar. Nos demais tipos, este campo ficará desabilitado.
Depósito Trânsito
: só será informado em um tipo de OC, Transferência entre Depósitos, pois o usuário deverá informar onde está o produto no trajeto Usina x Empresa. Nos demais tipos, este campo ficará desabilitado.
Neste processo, podemos considerar que a movimentação de estoque será da seguinte maneira:
Saída
Entrada
Depósito Origem
Depósito Trânsito
Motorista
: informar a Transportadora/ motorista que efetuará o transporte do produto a ser definido. Caso o cadastro da transportadora/ motorista tenha controle de vencimento, o SisPetro irá validar as informações assim que sair deste campo. 
Para mais informações, ver 
Tabela Controle de Vencimentos
.
Caso o parâmetro de 
Valida Controles de Vencimentos de Operações Internas/Interestaduais
 esteja habilitado em 
Painel Ordem Carregto
, o SisPetro verificará as informações cadastradas como 
Exigências em Operações
 definidas em 
Tabela Cidades
 e 
Tabela Unidades Federativas - UF
, pois algumas UFs ou municípios exigem de transportadoras algumas licenças específicas.
Transportadora: 
neste campo será apresentada a transportadora vinculada ao motorista, caso tenha. Caso não tenha, mostrará a própria transportadora.
 
A transportadora vinculada é salva também na OC. Caso o vínculo seja alterado, o SisPetro respeitará a informação inicial.
 
Frota
: informar o Frota que efetuará o transporte do produto a ser definido. Caso o cadastro do Frota tenha controle de vencimento, o SisPetro irá validar as informações assim que sair deste campo. Para mais informações ver, 
Tabela Controle de Vencimentos
Aceita Multimplas Entidade por Compartimento?:
 quando o frota estiver habilitado para utilização de bomba de descarga e a composição de carga estiver configurada com mais de uma entidade este campo estará habilitado e selecionável. Para mais informações, ver 
Composição de Carga - Pedidos de clientes diferentes no mesmo compartimento
Capacidade
: informa a capacidade do caminhão, considerando todas as placas vinculadas. Para mais informações, ver 
Painel Compartimentos (Frotas)
.
Armazenagem Automática:
 ao fazer uma venda para uma congênere, na Ordem de Carregamento de Venda, há a opção de fazer a remessa de armazenagem automaticamente. Para mais informações ver, 
Remessa para Armazenagem Automática
. Mas para trabalhar com esse recurso, é necessário indicar na tela de clientes, aba Cadastro Detalhado, que tipo de Armazenagem Automática o cliente deve ser configurado. 
Para mais informações, ver
 
Cadastro Detalhado (Clientes)
.
Informa Contrato Venda:
 este campo será habilitado caso o Pedido de Venda vinculado tenha Contrato de Venda. Para mais informações ver, 
Como emitir Ordem de Carregamento de Venda
Na finalização da inclusão de uma ordem de carregamento, o SisPetro validará o tipo de frota principal para que, se o frota indicado for diferente de TOCO, TRUCK, CAVALO, VAGÃO ou PASSEIO, não permita a inclusão. Além disso, se os frotas vinculados ao frota principal forem diferente de CARRETA, TREMINHÃO, DOLLY ou TRITREM, também não será permitida a inclusão.
Ao finalizar a OC caso o perfil de Sistema 
Valida Categoria do CNH do Motorista 
com o Tipo de Frota esteja para validar, o SisPetro ira realizar a validação da categoria do CNH com o tipo de Frota utilizado na OC.
Para mais informações, ver 
Tabela Transportadoras / Motoristas
 e 
Painel Fretes
.
Se os perfis de sistema e do cliente comprador 
Restringe Frotas no Pedido de Venda Retira
 estiverem marcados, o SisPetro validará se o frota principal e os 3 frotas vinculados a ele (se existirem), estão vinculados para a Entidade. Para mais informações ver, 
Frotas Permitidos
.
Se os perfis de sistema e do cliente comprador 
Restringe Transportadoras/Motoristas no Pedido de Venda Retira
 estiverem marcados,  o SisPetro validará se a transportadora/motorista estão vinculados para a Entidade. Para mais informações ver, 
Transportadoras/Motoristas Permitidos
.
Quadro Frota
Neste quadro será possível visualizar as informações de placas de Cavalo, Carreta e Treminhão, desde que vinculadas corretamente no cadastro de frotas, além disso, será possível alterar informações da Transportadora e do Frota, através dos botões 
Altera Transportadora
 e 
Altera Frota
. Para mais informações ver, 
Tabela Transportadoras / Motoristas
 e 
Tabela Manutenção de Frota
. 
Painel Principal
 
Não entra na Fila
: perfil que o usuário poderá definir se a OC entrará na fila ou não. Para mais informações ver, 
Fila Automática na Portaria de Entrada
.
Informa Pedido Mov. Mat.
: perfil que o usuário poderá definir se a OC será vinculada a um PMM. Ao marcar este perfil, o campo para vínculo com o PMM ficará disponível no quadro de Itens da OC.
Série do Lacre:
 para quem utilizar o 
Controle de Lacres
, será preenchido automaticamente ou manualmente, dependendo da configuração em 
Depósitos - Aba Layout OC
.
Cor Lacre: 
informa a cor do lacre que será colocado no caminhão, podendo ser alterada pelo usuário na emissão da OC. 
Para mais informações, ver
 
Alterar cor do lacre
.
Se utilizar o Controle de Lacres, será preenchido de forma automática pelo SisPetro.
#Lacres
: caso a numeração de Lacres seja manual é preciso muita atenção do usuário, pois o SisPetro não tem como validar tais informações. Se desejar que a numeração seja automática veja o help 
Controle de Lacres
. Os lacres que forem separados por vírgula, serão incluídos separados, também, no arquivo XML. Gerará a tag 
nLacre
 para cada lacre. O tamanho deste campo é de 60 caracteres por lacre, caso seja informado um lacre maior, será incluído na próxima Tag.
Se utilizar o Controle de Lacres e utilizar uma série automática, será preenchido pelo SisPetro. Caso utilize uma série manual, o usuário deve informar a numeração, sem qualquer controle pelo SisPetro. Para mais informações ver, 
Controle de Lacres
 e 
Tabela Série de Lacres
.
Envelope de Amostra: 
informar a numeração do Envelope de Amostra. O usuário deverá ter atenção e usar algum critério para a numeração dos Envelopes, visto que tal informação, assim como a Cor e número de lacres também. Para mais informações ver, 
Numeração de Lacre e Envelope de Amostra
Em ordens de carregamento de terceiros, independente da configuração, os campos Série de Lacre e Série de Envelope não são habilitados.
Botão Fator de Conversão: 
permitirá ao usuário calcular o fator de conversão para lançamento de quantidade correta. Este botão só estará disponível para OC do tipo: Carregamento e Descarga Própria e Carregamento e Descarga de Terceiros.
Endereço a ser utilizado:
 nesse campo selecionamos o endereço de 
retirada
 para uso no XML da NF-e. Esse endereço é pre-cadastrado no depósito, para cadastrar um endereço novo para o depósito basta ir em Arquivos / Depósito / 
Aba Endereços
.
Caso o depósito utilizado na OC não tenha uma lista de endereços cadastrados, será utilizado o endereço padrão do depósito. Para mais informações ver, 
Depósitos - Aba Endereços
.
Data Previsão Chegada: 
esse campo será utilizado para o Estoque em Transito no 
Envio de Estoque Diário da ANP. 
Na 
Inclusão da OC de Transferência entre Depósitos 
ou
 Descarga Própria: 
será sugerido com a data atual e poderá ser alterado pelo usuário. Ao deixar o campo data vazio, a OC não participará do envio de estoque diário.
Na 
Inclusão de OC de Carregamento Próprio: 
ao apresentar a tela para geração da OC de Descarga Própria, abaixo do Responsável pelo Frete e acima do checkbox para salvar Chave de Acesso, esse campo também aparecerá com a data atual e poderá ser alterado pelo usuário. Para mais informações, ver 
Envio de Estoque Diário
O campo de Endereço a ser utilizado é uma opção muito útil para vendas onde a retirada do produto é realizada direto da usina.
Painel Complementar
É possível importar e exportar as 
Diferenças em Descargas
, para isso foi criado os campos 
Empresa OC Origem e Número OC Origem
. Para mais informações ver, 
Importação/ Exportação de Diferenças de Descargas
#Contrato de Frete: 
informação do número do contrato de frete
Valor Frete Transportadora
: será preenchido automaticamente com o total do frete, conforme o usuário informar o valor unitário do Frete no quadro de Itens da OC.
Número NF
: este campo permite ao usuário já informar um número de nata fiscal, a quem se refere a OC.
Empresa OC Origem: campo utilizado na 
Importação/ Exportação de Diferenças de Descargas
. Referente ao número sequencial da empresa que gerou aquela descarga. Campo obrigatório para a importação/ exportação do arquivo.
Número Oc Origem: campo utilizado na 
Importação/ Exportação de Diferenças de Descargas
. Referente ao número sequencial da OC que gerou aquela descarga. Campo obrigatório para exportação/ importação do aquivo.
Informações para Portaria/Adicionais
: campo disponível para o usuário colocar informações específicas. Essas informações adicionais estão disponíveis nas portarias de entrada e saída e na tela de Manutenção de Ordens de Carregamento, podendo ser alteradas caso o usuário tenha perfil para tal.
Inspeção Veicular
: campo disponível ao usuário para informar dados sobre Inspeção Veicular, e assim imprimir no layout da OC.
Coleta Amostra: 
informação sobre coleta de amostra testemunho
Sem definição
: não informa se será ou não necessário coletar a amostra
Coleta 1 amostra
: necessário coletar 1 amostra por compartimento
Coleta 2 amostras
: necessário coletar 2 amostras por compartimento
Não coleta
: não é necessário coletar amostra para este carregamento.
Quando se tratar de 
Exportação de OC
, na inclusão da OC na empresa de destino, caso o usuário escolher a opção 
Coleta 2 amostras
 o SisPetro irá enviar no 
json 
a opção 
Coleta 1 amostra
Observação
: campo disponível para o usuário acrescentar informações importantes na emissão da Ordem de Carregamento.
Painel Integração
Participa da Exportação: 
perfil marcado conforme o cadastro do Depósito caso ele esteja configurado para Exportar OC. Para mais informações ver, 
Depósitos - OC
.
Requer Abastecimento?: 
caso este perfil esteja marcado também será enviado para a Exportação Unibraspe o Abastecimento.
Produto a ser Abastecido:
 informa o produto que será enviado para o Abastecimento.
Emite NF de Remessa por Conta e Ordem: 
quando marcado, permite ao usuário realizar a 
Emissão Automática de Nf de Remessa Conta e Ordem por Armazenadoras para transportar produto vendido pela Usina / Distribuidora
. O SisPetro já marca essa opção quando o campo 
Emite NF de Remessa por Conta e Ordem
 do cadastro do cliente está marcado.
 
O campo Requer Abastecimento? e Produto a ser Abastecido só estarão habilitados se a OC estiver com o campo 
Participa da Exportação
 marcado e a OC for de Vendas ou Carregamento Próprio.
Quadro Itens Ordem de Carregamento
Quadro Itens OC
: neste quadro serão apresentados os itens da OC de carregamento. Caso a OC esteja vinculada a um Pedido de Venda ou PMM, as informações já serão sugeridas automaticamente, ficando sob responsabilidade do usuário ajustar a quantidade da OC.
Código do Produto
: código do SisPetro referente ao produto desejado.
Descrição
: descrição do produto definido, informado de forma automática.
Qtde
.: quantidade do produto a ser movimentado. Podendo ser alterada caso esteja vinculado a um Pedido de Venda ou um PMM.
#Pedido Mov. Material
: campo para o usuário informar o número do PMM a ser vinculado. Este campo só ficará disponível caso o perfil, já citado, 
Informa Pedido Mo. Mat.
 esteja marcado. Além disso, o PMM deverá estar aprovado para poder efetuar o vínculo.
Frete Padrão/Máx. Unit
: valor informativo do frete padrão no transporte do produto, ou valor máximo do frete caso tenha sido informado no PMM. Para mais informações ver, 
Pedido de Movimentação de Material
Frete Real Unit.
: valor do frete negociado, que será calculado.
Frete Total
: valor total do frete negociado multiplicado pela quantidade.
Informação do Frete na OC
Há um perfil de empresa, na aba Fretes, quadro Cálculo de Frete / 
Controle de Fretes por Tipo OC
, que indicará se a OC terá frete ou não. Se não estiver configurado para a opção Desabilitado, o valor do frete poderá ser informado, variando somente se será obrigatório (não deixa passar zerado) ou não (deixa passar zerado).
Considerando que o perfil acima indica o uso do frete, esse pode vir:
Sugerido do Contrato de Frete. Para isso há um perfil de empresa, na aba Fretes, quadro Contrato de Frete / 
Valor do Frete na OC vs Contrato de Frete
 que indicará se pode ser utilizado e também se pode ser alterado pelo usuário. 
Para mais informações, ver
 
Contrato de Frete
.
Sugerido do PMM (se o PMM teve essa informação e não tem Contrato de Frete). Nesse caso, o mesmo será obrigatório se o perfil de empresa, na aba Fretes, quadro Cálculo de Frete / 
Valida Frete da OC conforme Frete Indicado no PMM
 estiver marcado.
Ser calculado automaticamente, nos casos onde a OC não tem PMM com frete ou Contrato de Frete. O cálculo variará conforme o tipo de OC, mas sempre utilizando a 
Tabela de Distância por Transportadora
:
Transferência entre Depósitos
: 
Origem: cidade do Depósito de Origem (Usina)
Destino: cidade do Depósito de Destino (onde o produto será descarregado)
Carregamento Próprio
Origem: cidade do Depósito de Origem (de onde o produto será retirado)
Destino: cidade da Entidade informada na OC (cliente (ou cliente que representa uma filial) que receberá o produto)
Descarga Própria
: não é usual, mas segue a mesma regra da OC de Carregamento Próprio
Carregamento ou Descarga de Terceiros
: não tem indicação de Frete
Vendas
: não se enquadra devido o frete vir do Pedido de Vendas.
Além disso, para que o usuário possa informar/alterar o frete da OC  é necessário que o perfil de usuário, na aba Carregamento, quadro OC / 
Pode informar o frete na inclusão da OC (qualquer tipo)
 esteja marcado.
Após informar todos os dados da OC, atente-se para o perfil da sua empresa com relação à Compartimentação. Para mais informações ver, 
Painel Compartimentos (Frotas)
 e 
Compartimentação de OC
.
Tela de Compartimentação
Na tela de compartimentação temos a opção de inserir e alterar os produtos e as quantidades dos compartimentos, e ainda podendo inserir a numeração de lacre para cada compartimento de forma manual ou automática.
A validação do preenchimento dos lacres dependerá do perfil 
Painel Ordem Carregto
 
Valida o preenchimento de TODOS os lacres dos compartimentos
Para mais informações ver,  
Alterando Compartimentos, Lacres e Envelopes na OC
Caso a OC esteja marcada para 
Exportação
, a Compartimentação será enviada conforme as seguintes regras:
Não serão enviados compartimentos vazios;
A Compartimentação da Frota sempre inicia com o sequencial 1
Caso o Depósito esteja configurado para 
Agendamento
 e o perfil no cadastro de Frota, 
Permite Agendamento estiver configurado,
 o botão estará habilitado. 
Selecione o horário disponível, clique em 
ok
. 
Para mais informações ver, 
Agendamento de Carregamentos e Descargas na Base
.
Retornando a tela de Ordem de Carregamento.
Ao finalizar, clique no botão 
Ok
 
Para Ordens de Carregamento e Descarga de Terceiros, o SisPetro fará a validação do limite permitido para descarga, cadastrado na 
Depósitos - Espaço Permitido Terceiros
, caso o parâmetro de 
Verificar espaço no Tanque para Descarga de Terceiros
 esteja habilitado.
Caso não tenha limite disponível, apresentará uma mensagem informando:
Produto
: informa o código do produto
Saldo do produto com essa movimentação
: informa o saldo atual do produto já com o saldo desta OC (Saldo Inicial + Entradas + Saídas + OCs de Descargas Previstas + Quantidade da OC )
Limite de Descarga Cadastrado
: informa o limite cadastrado para esta empresa neste depósito. Para mais informações ver, 
Depósitos - Espaço Permitido Terceiros
.
Limite de Descarga Disponível
: informa o limite disponível para descarga (Limite de Descarga - (Saldo Inicial + Entradas + Saídas + OC de Descargas Previstas+ OC Carregamento não carregadas))
O SisPetro emitirá uma mensagem ao usuário para impressão da OC:
O layout só será impresso caso o 
Depósito Origem 
tenha o RTM configurado. Para mais informações ver, 
Depósitos - Aba Layout OC
.
Caso desista da emissão, clique no botão 
Cancela
Caso o perfil de sistema 
Verifica se foi fechada a carga na Confirmação de OC
 estiver marcado, será necessário marcar o perfil 
Exige confirmação do carregamento nas OC de Transferência
, 
caso 
contrário 
não será possível incluir uma OC de Transferência entre Depósitos. 