TITULO: Inclusão de Movimento - Pagamento Eletrônico
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899295
--------------------------------------------------
Na inclusão de movimento para 
Pagamento Eletrônico
 (Movimentação/Financeiro / Contas a Pagar / Manutenção de Contas a Pagar) Seleciona quais os pagamentos serão enviados para o banco e clica em  
 é apresentada a seguinte tela para digitação dos dados:
Caso a empresa trabalhe com o perfil de Sistema 
Agrupamento de Títulos
 
e selecione a opção de 
Usuário Escolhe
 após selecionar os títulos e acionar o botão de 
, o SisPetro ira apresentar a tela de agrupamento de títulos conforme imagem abaixo:
O 
agrupamento dos títulos
 será realizado conforme a escolha acima, podendo ser por Fornecedor ou por Vencimento. Para mais informações, ver 
Agrupamento de Títulos
.
Os títulos ficarão agrupados por Fornecedor e data de vencimento, podendo ser desagrupados através do botão 
Desagrupar 
que fica na aba Itens.
Para realizar o Desagrupamento de um título basta ir na Aba Itens, selecionar o Título desejado e clicar no botão 
 , 
conforme imagem abaixo.
PIX
QrCode: 
informar a linha digitável do QRCode
Tipo de Chave: 
informar a chave desejada para o QRCode
Telefone: 
informar o número de celular desejado para o PIX
E-mail: 
informar o e-mail desejado para o PIX
CNPJ: 
informar o número do CNPJ desejado para o PIX
Aleatória:
 informar o número da chave Aleatória desejado para o PIX
CPF:
 informar o número do CPF desejado para o PIX
Fornecedores 
Informe primeiramente a 
Conta de Banco
  que providenciará o pagamento.
A seguir escolha uma das 
Formas de Pagamento
 disponíveis para esta conta (cadastradas para o mesmo banco que a conta).
Os dados do título serão apresentados e o valor de pagamento será sugerido de acordo com o saldo do título.
O usuário só poderá alterar o valor de pagamento caso em seu perfil, 
no painel Financeiro, grupo Pagamento Eletrônico
 esteja marcada a opção: 
Pode alterar valor pagamento
. Da mesma forma que o valor de pagamento, quando alterado, só poderá ser maior, quando para o usuário estiver marcada a opção: 
Pode informar vlr pagto a maior
.
Caso o título tenha desconto ou acréscimo, informar no seu devido campo e ao preencher o SisPetro automaticamente vai descontar ou acrescentar o valor informado no campo 
Valor do pagamento
.
Só estarão 
habilitados
 os campos que a 
forma de pagamento
 exige, porém todos que estiverem habilitados deverão ser preenchidos.
No caso dos dados da conta do fornecedor é possível, no caso de não ter sido cadastrada antecipadamente, informá-la nesta tela e aproveitar para já salvar no cadastro. Utilize para isso o botão 
Salva no Fornecedor
.
No caso de 
endereço
, 
CEP
 e 
CNPJ
, caso devam ser verificados e estejam incorretos ou incompletos, deve-se abandonar a inclusão e providenciar a devida correção no
 
Cadastro de Fornecedores
.
É possível gerar um arquivo de Pagamento Eletrônico com o CNPJ diferente. Essa opção visa atender situações que ocorrem quando a rede de empresas é muito grande, e seu pagamento é centralizado na conta da Matriz, sendo que assim as empresas necessitam enviar o pagamento para um CNPJ diferente do cadastrado no fornecedor. Assim, deve-se 
configurar um CNPJ de pagamento por Fornecedor e por Dados bancários de fornecedor. 
Para mais informações, ver 
Padrão para Compras
.
No caso de ter que informar a linha digitável de boleto, é possível fazer a leitura do código de barras para obter esta informação (o sistema já faz a devida conversão). Para isso marque a opção 
Leitura pelo código de Barras
 e posicione no campo 
Linha Digitável
. Passe o boleto pelo leitor para que então o sistema receba e converta os dados.
Clique em 
OK
 para confirmar a inclusão dos dados, repita o processo selecionando um novo lançamento e preenchendo os dados novamente.
Caso o usuário tenha a necessidade de alterar algo no cadastro do Fornecedor basta acionar o botão 
, através do mesmo será aberto a tela de cadastro de fornecedor, permitindo incluir ou alterar um Fornecedor. Lembrando que o usuário só terá acesso a essa função, caso o mesmo tenha permissão de 
Perfil de Usuário
.
Tributos
Código da Receita/INSS: 
texto que deve ser informado, com até 4 caracteres, podendo ser código da Receita na DARF, GARE ou Código INSS para pagamento
Tipo Tributo: 
escolher entre as opções,
DARF
GARE
GPS
Outros Tributos
Tipo de DARF:
Simples
Preta Europa
Número de Referência: 
Campo utilizado somente em DARF do tipo Preto Europa
Período de Apuração:
 
Data da ocorrência ou a data do encerramento do período base. Geralmente utilizado na DARF
Percentual da DARF: 
Percentual podendo ter até duas casas decimais 
Valor da Receita Bruta:
 Valor numérico podendo ter até duas casas decimais 
V. Acréscimo Financeiro:
 Valor numérico podendo ter até duas casas decimais 
V. de Hono. Advocatícios:
 Valor numérico podendo ter até duas casas decimais 
Valor Outras Entidades:
 Valor numérico podendo ter até duas casas decimais 
Inscrição Estadual
: 
Texto com até 20 caracteres. Geralmente utilizado no pagamento da GARE
Inscrição na Dívida Ativa
: 
Texto com até 20 caracteres. Geralmente utilizado no pagamento da GARE 
Número Parcelamento: 
Texto com até 20 caracteres. Geralmente utilizado no pagamento da GARE
O campos serão exibidos para serem preenchidos de acordo com o que foi indicado na 
.
 Não podendo ser finalizado sem que todos, necessários, sejam devidamente preenchidos. Estes serão lançados no arquivo de remessa ao banco.