TITULO: Inclusão-Exclusão de Itens da Ordem de Serviço
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878900226
--------------------------------------------------
A inclusão/exclusão de Itens da Ordem de Serviço, deve ser feita através da tela de Manutenção de Ordens de Serviço, aba 
Itens da Ordem Serviço. 
Para incluir itens, na tela de Itens da Ordem de Serviço, acionar o botão 
Após isso o SisPetro mostrará a tela de 
Itens da Ordem de Serviço
.
Nessa tela é possível realizar a manutenção dos itens da Ordem de Serviço conforme informações a seguir: 
Botões
 permite realizar a 
inserção dos Itens da Ordem de Serviço
  juntamente com as informações de quantidade, fornecedor e etc. que será mostrada mais adiante
 permite alterar as informações sobre o item selecionado.
 permite excluir as informações sobre o item selecionado.
 volta as colunas apresentadas ao padrão original do SisPetro.
 exibe a legenda de cores utilizadas.
 salva as informações na tela. 
 abandona o processo de inclusão ou alteração do item.
Inserção dos Itens da Ordem de Serviço
 
Aqui o usuário deverá preencher: 
Data: 
informe a data que o evento será realizado (se apertar o botão espaço do teclado o SisPetro preenche com a data atual)
#Documento: 
caso haja algum documento que acompanha o evento do frota, sua referência (número) deve ser informada aqui
Evento: 
selecionar qual evento será vinculado ao item dessa O.S
Produto: 
selecionar qual produto será utilizado nesse evento
Local Evento: 
informar qual é o local que o evento do frota será realizado
Aplicação: 
informar a aplicação da Despesa com Frota
Grupo de Despesas: 
selecionar qual será o grupo de despesa que será direcionado o evento do frota
SubGrupo de Despesas: 
selecionar qual será o subgrupo de despesa (caso houver) que será direcionado o evento do frota
Funcionário: 
selecionar qual é o funcionário que realizará / acompanhará o evento
Fornecedor: 
selecionar (caso já possua) qual o fornecedor que realizará o evento
Viagem: 
selecionar a viagem. 
KM:
 informar qual é a quilometragem atual do veículo que passará pela manutenção
Qtde Horas: 
informar a quantidade de horas previstas para esse evento
Qtde: 
informar a quantidade do produto que será vinculado ao evento
Valor: 
informar o valor 
total
 do produto que será vinculado ao evento
Evento Via Nf: 
aqui há três opções para selecionar, sendo: 
Evento é gerado sem dados de NF
Evento 
exige PMM/NF 
para ser gerado
Evento exige somente NF para ser gerado
Características: 
informe a característica do produto. Caso o campo não esteja visível/habilitado, ver em 
Características dos Produtos
 como habilitar essa opção. 
Observações: 
informar as observações (caso tenha) da O.S
Os eventos incluídos via Manutenção de Ordem de Serviço não aparecerão na tela de Manutenção de Eventos do Frota 
enquanto a Ordem de Serviço não for encerrada.
Não é permitido Editar (Alterar) itens da Ordem de Serviço. Caso exista esta necessidade, será necessário excluir o item e inclui-lo novamente da forma correta.
Para excluir itens, na tela de Itens da Ordem de Serviço, acionar o botão 
Exclui
:
Será aberta um janela para confirmação da exclusão e, caso seja confirmada, será realizada a exclusão do item.
Será apresentada a janela de 
inclusão de Eventos relacionados ao Frota
.
Vínculo do evento com a nota fiscal
Conforme a opção escolhida em 
Evento via NF 
na tela 
Itens da Ordem de Serviço - Inserção, 
o vínculo do evento do frota com a nota fiscal ocorrerá de duas formas, quando selecionado uma das opções:
Evento exige PMM/NF para ser gerado: 
evento do frota é gerado automaticamente no final do processo, da criação do PMM e inclusão da nota fiscal vinculado ao PMM. Para mais informações, ver 
https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2942468392/Itens+Ordem+de+Servi+o+Pendentes?atl_f=content-tree
 
Evento exige somente NF para ser gerado: 
evento do frota é gerado somente com a inclusão da nota fiscal.
No processo de inclusão da nota fiscal, é apresentado a tela de vinculação do Evento e ou Item da ordem de serviço.
Para que a tela de vinculação do Evento/Item seja apresentada na inclusão da nota fiscal, é preciso que o perfil 
Eventos do Frota 
da 
Natureza de Operação
, esteja com a opção 
Vincula com Eventos de Frota Avulsos ou Itens OS que exigem NF
 selecionado. 
No processo de inclusão da nota fiscal é apresentado a tela para a seleção do item da ordem de serviço:
Para altera a quantidade do Evento/Item da ordem de serviço, clique no botão 
Altera
 
Para excluir o item vinculado, selecione o item e clique no botão 
Excluir
.
Para selecionar o Evento/Item da ordem de serviço, clique no botão 
Seleciona OS.
A tela ira apresentar somente os itens de mesmo produto e fornecedor e que ainda não tenha NF vinculada:
Selecione o item da ordem de serviço referente a nota fiscal e clique em sair 
, automaticamente o Sispetro ira vincular o item a nota fiscal:
Feito estes passos, basta continuar com a finalização da inclusão da nota fiscal, que ao final o Sispetro ira criar o evento do frota.