TITULO: Inclusão de Contas a Pagar manual
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440412
--------------------------------------------------
Objetivo
Realizar a inclusão manual de um registro no Contas a Pagar.
O acesso é feito através do Menu 
Movimentação / Financeiro / Contas a Pagar / Inclusão Lançamento:
Entre com os dados solicitados nesta tela:
Lançamento Previsto:
 quando se deseja apenas provisionar um valor (tanto no contas a pagar quanto a receber), podemos habilitar esta opção. Assim, este lançamento poderá ser modificado a vontade (ao contrário do lançamento 
real
 que, após efetivado, não pode ser mais alterado). Porém, este lançamento deve ser efetivado (Para mais informações, ver 
Efetivar lançamento Previsto
) antes de ser baixado.
Mantém os dados da última inclusão efetuada?:  
esta opção permite que as informações que estão sendo digitadas (dados do cabeçalho e painéis), sejam repetidas para o próximo lançamento a ser digitado, evitando assim que o usuário tenha que digitar tudo novamente, no caso de vários lançamentos que tenham os seus dados iguais, mudando apenas o valor e vencimento, por exemplo.  Para mais informações, ver 
Painel Financeiro (Usuário)
Para que esta opção esteja habilitada, é necessário configurar no perfil da empresa, Menu 
Ferramentas / Sistema / Financeiro, os seguintes perfis:
Após inclusão, mostra nova tela de inclusão lançamento
Habilita opção para manter os dados da última inclusão efetuada
A opção 
Após inclusão, mostra nova tela de inclusão lançamento
, serve para deixar aberta a tela de inclusão de lançamentos, assim que o usuário termina de lançar um registro, evitando assim, que seja necessário o usuário abrir a tela através do menu, toda a vez que terminar de fazer um lançamento. Portanto, é necessário que seja habilitado os dois perfis, para que a tela permaneça aberta e a opção 
Mantém os dados da última inclusão efetuada?
 esteja habilitada.
Código da Entidade: 
código do Fornecedor credor do título. O SisPetro permite a consulta da lista dos Fornecedores cadastrados, basta acionar a tecla <Enter>.
Comprador:
 o SisPetro assume o mesmo código da Entidade, por esse motivo que o campo comprador está desabilitado para digitação.
Data da Emissão:
 o SisPetro sugere a data corrente.
Data Vencimento Original:
 é a data de vencimento original do título. Notar que, caso o título seja posteriormente postergado, esta data não muda (muda-se a data Data Vencimento Atual). Note também que o SisPetro, na inclusão, repete esta data na data de vencimento atual do título.
Data Vencimento Atual:
 é a data de vencimento do título. O SisPetro não permite que a data de vencimento atual a ser lançada, seja menor que a data de emissão do título, a menos que o perfil localizado nas configurações da empresa - Menu 
Ferramentas / Sistema / Financeiro / opção: Impede Vencimento Contas Pagar / Receber menor que Emissão esteja desmarcado
Competência:
 mês e ano que se refere o título.
Número do Pedido:
 digite o número do Pedido de Compra.
Número do Documento:
 caso necessário, entre com um número de documento que identifique este lançamento (número da Nota Fiscal, do Pedido, etc). Este número pode ser verificado pelo SisPetro. Para mais informações, ver 
Verificação de Numero de Documento em Pagamentos
.
Número Nota Fiscal:
 digite o número da Nota Fiscal que originou este título.
Moeda:
 o SisPetro permite a alteração deste campo.
Valor Bruto:
 digite o valor do título a pagar.
Valor Líquido
Código do Histórico:
 acione a tecla <Enter> e selecione da lista o código adequado.
Histórico:
 histórico da Ocorrência.
Informações Adicionais
Observações:
 coloque as observações necessárias.
Conta Contábil de Despesa:
 no painel Principal acione a tecla <Enter> e selecione da lista a conta contábil adequada. 
O SisPetro 
pode sugerir de forma automática a conta contábil a ser utilizada de 
duas formas: 
Através da Conta Contábil cadastrada no cadastro do fornecedor (campo CCDespesa) ou
Através do Padrão contábil, também vinculado no cadastro (campo Contabiliza pelo Padrão) .
Para mais informações, ver
 
Tabela Fornecedores
 
e
 
Tabela Padrão Contábil
.
Código Centro de Custo (CC):
 no painel Principal acione a tecla <Enter> e selecione um centro de custo. 
Igualmente a conta contábil de despesa, o SisPetro pode sugerir de forma automática o Centro de Custo a ser utilizado, também de duas formas: 
Através do Centro de Custo cadastrado no cadastro do fornecedor (campo Código Centro Custo) ou
através do Padrão contábil, também vinculado no cadastro (campo Contabiliza pelo Padrão).
Observação
: 
é possível utilizar centros de custos de outras formas. Para mais informações, ver 
Critérios para utilização de Centro de Custo
.
Gera Adiantamento
: essa opção é útil para controle de pagamentos antecipados a fornecedores, exemplo a Petrobrás, pois inclui-se no Contas a Pagar um lançamento no valor do pagamento antecipado e faz-se a baixa quando for autorizado, para que gere o adiantamento. Com a chegada das NF's vai se baixando os títulos utilizando o adiantamento gerado. Estes lançamentos serão apresentados na cor verde-limão na tela de Manutenção do Contas a Pagar e não serão visualizados na tela de Débito/Crédito de Fornecedor. Não será feito a contabilização desse lançamento. Para utilizar dessa opção é necessário habilitar no perfil da empresa, Menu 
Ferramentas / Sistema / painel Financeiro a opção: Habilita geração autom. de Adiantamentos pelo Financeiro
O 
Tipo de Documento
 utilizado para esses casos também pode ser configurado para que essa opção já venha previamente marcada, mas podendo ser alterada pelo usuário no momento da inclusão.
Lança na Contabilidade Real:
 opção de contabilizar ou não o lançamento na Contabilidade Real. Para isso a empresa já deve trabalhar com a Contabilidade Real habilitada e no perfil do usuário, Menu 
Ferramentas / Usuário / painel Contabilidade
, marcar a opção abaixo que dará ao usuário a permissão de marcar e desmarcar quando for necessário.
Pode não contabilizar Contas Pagar / Receber
Os lançamentos que forem incluídos com a opção desmarcada, ou seja, que não serão contabilizados na Contabilidade real, aparecerão na cor azul-marinho na tela da Manutenção do Contas a Pagar/Receber. 
Caso seja marcada esta opção, a contabilização real se fará de acordo com a distribuição entre contas informadas no painel 
Conta Contábil
.
Abas inferiores
Dados Adicionais
 é possível informar os dados do Banco do Fornecedor onde será feito o pagamento: número do banco, agência e conta corrente. Os dados serão sugeridos de acordo com o que estiver armazenado no cadastro do 
fornecedor
. Caso eles sejam alterados e seja necessário atualizar os dados informados no cadastro do fornecedor, utilize o botão 
Salva no Fornecedor
.
Conta Gerencial
 devem ser informadas as contas de contrapartida na contabilidade gerencial para a conta da entidade, podendo fazer o rateio entre mais que uma conta. Os centros de custos serão informados neste painel ou no painel Centro Custos conforme 
Critérios para Utilização do Centro de Custo
.
Centro Custos
 conforme 
Critérios para Utilização do Centro de Custo
, sendo também sugeridos conforme a contabilização gerencial.
No caso do SisPetro estar configurado para Centro de Custos desvinculado das contas gerenciais, os centros de custos informados no painel Centro de Custos serão utilizados tanto para a contabilização gerencial como para contabilização real.
Conta Contábil
 só estará visível para empresas que utilizem a contabilidade real, nele devem ser informadas as contas de contrapartida na contabilidade real para a conta da entidade, podendo fazer o rateio entre mais que uma conta. Inicialmente o SisPetro sugere as contas reais vinculadas as contas gerenciais escolhidas no painel 
O painel 
Desc/Acrésc.
 mostra os Descontos/Acréscimos calculados para este título a partir do 
Tipo de Documento
 informado. Observe a coluna Tipo Cálc para saber se o valor informado será acrescido, diminuído ou indiferente em relação ao valor bruto informado, de acordo com estes valores será calculado o valor líquido do título. Maiores detalhes vide tópico 
Cálculos Descontos/Acréscimos
.
Veja outras regras no tópico 
Regras de Inclusão do Contas a Pagar-Receber
.
Acione o botão 
OK
 para a inserção do registro no Contas a pagar do SisPetro.
O título de desconto (retenção) pode ser gerado automaticamente, se nos descontos estiver configurado para gerar título automático. Mais informações em 
Geração Automática de Título de Desconto Oriundo de Retenção
.
Após a inclusão do Contas a Pagar a data e a hora da inclusão será armazenada para auxiliar nas consultas pela tela de Manutenção do Contas a Pagar.
O SisPetro irá incluir este título no Contas a Pagar e fazer a contabilização do mesmo de acordo com o tópico 
Contabilização de Lançamentos Gerenciais
.
O SisPetro questiona sobre a impressão do documento gerado.
Fica a critério do usuário, imprimir ou não o documento neste momento. Ele irá imprimir, caso o usuário queira, um documento para autorização de pagamento (cujo layout varia de cliente a cliente, porém, para todos tem a mesma função: Anexar este documento à Nota Fiscal - caso exista - informando ao autorizador do pagamento os dados referentes a cada pagamento a ser realizado).
O layout deste documento pode ser definido e alterado pelo perfil do SisPetro, painel Financeiro, conforme figura:
Utilize o botão 
Edita Layout
 para montar o documento de autorização de pagamento.
O SisPetro permite vincular o título manual a uma Nota Fiscal (ou mais). Este recurso poderá ser utilizado para os documentos de GNRE, onde é necessário vincular um determinado título a uma ou mais notas fiscais.
Para utilizar este recurso, clique no botão 
Vinculo NF
Em seguida efetue o vínculo através da tela de 
Seleção de Notas para Vínculos
.
Caso deseje Cancelar o Vínculo, na 
Manutenção de Contas a Pagar, aba Vínculo com NF
 utilize o Botão 
Vínculo NF.
Também é possível Relacionar um Lançamento a uma ou mais Despesa de Frota através dos botões 
.
Para mais informações, ver
https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440530/Manuten+o+de+Eventos+Frota?force_transition=1228f378-8084-49ad-ad14-185661c5cf69
 
Na inclusão de uma nova despesa de frota não é possível incluir a característica
Para informações ver 
Inclusão de eventos relacionados ao Frota - com vínculo