TITULO: Inclusão de Ordem de Carregamento APP
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2965439128
--------------------------------------------------
No SispetroApp, é possível que as congêneres incluam as ordens de carregamento do tipo 
Carregamento de terceiros
 e 
Descarga de terceiros
 diretamente na Armazenadora.
Para habilitar a inclusão de Ordens de Carregamento pelo SispetroApp, acesse o menu
 
Ferramentas / Usuários
 do SisPetro Normal 
e na aba 
Perfil / Carregamento
 e habilite a opção 
Pode incluir Ordem Carregamento
:
Para mais informações, ver
 
Perfil de Usuário > Carregamento
.
Para realizar a inclusão manual, acesse o menu 
Início > Estoque > Ordem Carregto > Inclusão:
Qtde Total:
 
exibe a soma das quantidades por produto e também a Qtde Total dos itens da OC
Tipo Ordem Carregamento:
 selecione o Tipo da Ordem de Carregamento (Carregamento/Descarga)
Data OC:
 por padrão é carregada a Data atual, mas pode ser alterada
Histórico:
 esse campo é preenchido automaticamente, mas pode ser alterado caso o usuário tenha permissão para realizar essa ação 
Motorista: 
digite aqui o nome ou código do Motorista ou Transportadora, assim que informado, o SisPetro irá efetuar a validação dos controles de vencimento
Se houver algum controle vencido, não será permitida a inclusão da OC
Caso o perfil de Sistema
 
Aviso de Vencimento de Controles
 (para mais informações, ver 
) esteja definido para avisar com antecedência e tenha algum controle a vencer no prazo pré-definido, o SisPetroApp apresentará a informação de que há controles a vencer na impressão da OC, logo abaixo do nome da Transportadora/Motorista.
Coleta Amostra:
 nesse campo podemos informar se haverá ou não a necessidade de coletar amostra-testemunha - Para mais informações, ver 
Coleta de Amostra
Frota Principal:
 dependendo das Configurações dos Motoristas/Transportadoras esse campo será preenchido automaticamente
, porém, é possível alterar, informando a placa ou selecionando a opção pela seta
Frota Carreta:
 idem Frota Principal
Frota Treminhão:
 idem Frota Principal
Frota Dolly: 
idem Frota Principal
Observações:
 idem Frota Principal
Capacidade:
 informada automaticamente com base nos Frotas selecionados, em caso de caminhão multisseta ao alterar a seta nos itens a capacidade será atualizada.
Compartimentação Automática:
 é possível definir se o usuário poderá ou não trabalhar com compartimentação automática
 
no carregamento ou na descarga de terceiros. Para mais informações, ver
 
Perfil de Usuário > Carregamento
.
Edição e Valor do Combo "Compartilhamento Automático"
Na tela de inclusão de OC, o controle do campo 
Compartilhamento Automático
 é realizado por dois perfis distintos e independentes: um relacionado ao 
perfil de usuário
 (habilitação para edição do campo) e outro ao 
perfil de sistema
 (definição do valor do combo como "Sim" ou "Não").
 
Perfil de Usuário – Permissão de Edição
A permissão para 
editar
 o campo "Compartilhamento Automático" é determinada pelas seguintes configurações:
ckbCompartAutomaticaCarregto
ckbCompartAutomaticaDescarga
Esses campos definem se o usuário poderá ou não interagir com o combo na interface.
 
Perfil de Sistema – Valor Definido para o Combo
Independentemente da permissão de edição, o valor exibido no combo ("Sim" ou "Não") é controlado pelo 
perfil de sistema
, por meio dos seguintes parâmetros:
cmbCompartAutomaticaCarregto
cmbCompartAutomaticaDescarga
Essas configurações definem o valor padrão que será exibido no combo ao acessar a tela.
Caso defina por trabalhar com compartimentação automática, o SisPetro já trará a compartimentação do frota. Caso contrário, o usuário deverá definir as informações na inclusão da OC.
Para casos de descarga com frotas multissetas, onde a seta utilizada para o carregamento não foi a maior, na inclusão da OC, defina a compartimentação manual, informe os valores e altere a capacidade total do frota para a seta em que o mesmo foi carregado.
Agora é possível trabalhar com o 
Agendamento de Carregamento/Descarga
, através do botão 
Obter Horários
 e 
selecionar um horário conforme lista do campo
 
Horários Disponíveis. 
P
ara mais informações, ver 
.
Horário Agendamento:
 selecione um Horário para o Carregamento
Buscar Horários:
 ao clicar nesse botão, a lista de horários será exibida. Os horários podem ficar disponíveis ou não dependendo do tipo de frota e a baia de carregamento
Itens da Ordem de Carregamento
Seta: 
caso o frota selecionado possua multisseta, o campo será habilitado para informar a seta de carregamento desejada.
Produto:
 informe o Produto utilizando Código/Nome
Quantidade:
 informe a Quantidade
Observações:
  campo Observações com limite de 10 caracteres
Para concluir, clique no botão
 
Confirmar
 
para incluir a OC ou
 
Cancelar
 
para desistir de sua inclusão e voltar a tela de 
Manutenção de Ordens de Carregamento
.
No momento da gravação da ordem de carregamento, o SisPetro fará todas as consistências, em função dos parâmetros definidos na empresa.
Caso haja algum parâmetro incompatível com a geração da ordem de carregamento, o sistema apresentará um alerta com a devida explicação.
Na inclusão de uma OC o sistema verifica o limite de descarga disponível para a empresa e o saldo do produto, não permitindo a inclusão da mesma e apresentando uma mensagem, informando o motivo pelo qual a OC não foi incluída.
O sistema considera a quantidade ambiente ou a 20° com base no perfil definido no 
Depósitos - Espaço Permitido Terceiros
.
Para mais informações sobre o limite de descarga disponível, ver o 
Limite Descarga
, em 
Consulta resumida
.
Para que a OC apresente a compartimentação corretamente, deve-se definir a descrição reduzida do produto (
) e, definir as informações de 
Configuração de Coluna da OC por produto
 no cadastro do depósito (
Tabela Depósitos
). Além disso, marcar a opção 
Distribui os produtos simples de um produto composto
 no cadastro de 
Depósitos
.
Para imprimir a OC acesse a tela de 
Manutenção de Ordens de Carregamento
.
No carregamento, se o volume do produto for menor do que a capacidade do frota, apresentará a informação de 
carregamento parcial
.
O layout da ordem de carregamento pode ser alterado em função dos ajustes dos parâmetros, definidos no 
Definição Perfil Cliente
 (
SispetroMon
)
Temos também a possibilidade de trabalhar com a Inclusão de ordem de carregamento automática - via importação de arquivo gerado por sistema próprio da congênere ou via WebService, integrado com o sistema próprio da congênere.
Para mais informações, ver 
API de inclusão automática de OC Web (congêneres)
VIDEO DEMONSTRAÇÃO
Clique no quadro abaixo para assistir a demonstração.
Carregamento
400
Descarga
400