TITULO: Incluindo Grupo Econômico
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2881028105
--------------------------------------------------
O que é Grupo Econômico?
Algumas empresas trabalham com venda para 
rede de postos
, onde existe um determinado grupo de postos que normalmente efetuam suas compras de combustíveis na distribuidora em conjunto. Porém determinados postos não podem pagar por compras, ficando a cargo de um (ou mais) posto específico, sendo assim temos:
Cliente comprador:
 Cliente que paga pelas compras do grupo, e não pode faturar para si mesmo;
Cliente Faturado:
 Cliente que não pode pagar pelas compras do grupo e nem de suas próprias compras. Ficando dependente de um cliente comprador;
Cliente Comprador e Faturado:
 Cliente que paga pelas compras do grupo, e pode ser cliente faturando.
O que configurar no Sispetro
Para trabalhar com Grupo Econômico no Sispetro deve-se configurar os seguintes perfis:
Perfil de Empresa: Aba Vendas
Controla Venda por Grupo Econômico.
Perfil do Cadastro de Cliente: Aba Cadastro Detalhado
Pertence a Grupo Econômico (Crédito, Faturamento)
Pertence a Grupo Econômico (Análise de Venda)
Situação do Comprador:
Pode ser comprador: A entidade pode ser compradora de outra entidade e dela própria.
Não pode ser comprador de outra entidade faturada: A entidade só pode ser compradora dela própria, ou seja, a entidade
 compradora e a entidade faturada devem ser iguais.
Não pode ser comprador sob nenhuma hipótese: A entidade não pode ser compradora de nenhuma outra entidade e nem dela própria. Pertencendo a um grupo econômico, ao fazer o pedido de vendas onde essa entidade seja colocada como compradora, o sistema não permitirá que se finalize o pedido, mostrando na tela uma mensagem onde será exibido os compradores vinculados a essa entidade.
Só pode ser comprador: A entidade não pode ser uma entidade faturada, nem dela mesma e nem de outras entidades, ela apenas poderá ser compradora.
Exemplos:
Um Posto Comprador e os demais Postos faturados:
 
Exemplo 1
5210249
M
Portanto, para esta situação temos:
Cliente A: Só pode ser comprador, não pode ser faturado.
Cliente B: Pertence ao Grupo Econômico do Posto A, pode ser cliente faturado, e não pode ser cliente comprador nem de suas compras.
Cliente C: Pertence ao Grupo Econômico do Posto A, pode ser cliente faturado, e não pode ser cliente comprador nem de suas compras.
Resumo: Posto A compra para o Posto B e o Posto C. Posto B e C não podem comprar.
Um Posto Comprador (pode ser faturado) e os demais Postos Faturados (podendo ou não serem compradores deles mesmo):
Exemplo 2
5210249
M
Portanto, para esta situação temos:
Cliente A: Pode ser comprador, e pode ser faturado dele mesmo.
Cliente B: Pertence ao Grupo Econômico do Posto A, pode ser cliente faturado, e pode ser cliente comprador somente dele mesmo.
Cliente C: Pertence ao Grupo Econômico do Posto A, pode ser cliente faturado, e não pode ser cliente comprador nem de suas compras.
Resumo: Posto A compra para ele mesmo, para o Posto B e o Posto C. Posto B pode comprar para ele mesmo e o Posto C não pode comprar.
 
 
 
Um Posto Comprador (pode ser faturado) e os demais Postos Faturados (podem ser compradores deles mesmo):
 
Exemplo 3
5210249
M
Portanto, para esta situação temos:
Cliente A: Pode ser comprador, e pode ser faturado dele mesmo.
Cliente B: Pertence ao Grupo Econômico do Posto A, pode ser cliente faturado, e pode ser cliente comprador somente dele mesmo.
Cliente C: Pertence ao Grupo Econômico do Posto A, pode ser cliente faturado, e pode ser cliente comprador somente dele mesmo.
Resumo: Posto A compra para ele mesmo, para o Posto B e o Posto C. Posto B pode comprar para ele mesmo e o Posto C pode comprar para ele mesmo.
 
 
 
Um Posto Comprador (pode ser faturado) e os demais Postos Faturados/Compradores (podem ser compradores deles mesmo):
 
Exemplo 4
5210249
M
Portanto, para esta situação temos:
Cliente A: Pode ser comprador, e pode ser faturado dele mesmo.
Cliente B: Pertence ao Grupo Econômico do Posto A, pode ser cliente faturado, e pode ser cliente comprador de outra entidade faturada.
Cliente C: Pertence ao Grupo Econômico do Posto A, pode ser cliente faturado, e pode ser cliente comprador de outra entidade faturada.
Resumo: Posto A compra para ele mesmo, para o Posto B e o Posto C. Posto B pode comprar para ele mesmo, para o Posto A e o Posto C. E o Posto C pode comprar para ele mesmo, para o Posto A e o Posto B.
A partir do Menu 
Arquivos / Clientes - painel Detalhes - aba inferior Cadastro Detalhado
 botão Outros Grupos, pode-se incluir a qual Grupo Econômico participa o cliente.
Pertence a Grupo Econômico (para Crédito,Faturamento)
 ( * ): Caso este cliente pertença a um grupo econômico, devemos indicar isso neste controle habilitando-o e depois preenchendo o código da entidade a que este cliente pertence. Isso irá fazer com que somente este grupo econômico possa ser o comprador responsável por vendas para este posto (além do próprio posto).
Para adicionar o cliente a mais de um Grupo Econômico, basta clicar no botão:
A tela abaixo ficará disponível:
Pertence a Grupo Econômico (para Análise Vendas)
( * ) : Caso este cliente pertença a um grupo econômico, devemos indicar isso neste controle habilitando-o e depois preenchendo o código da entidade a que este cliente pertence. Neste caso, somente as análises de vendas serão alteradas para refletir a movimentação deste grupo de clientes, isto é, não será permitida a utilização deste cliente (indicado no campo) como comprador no momento do pedido de venda.
( * ) Para que o sistema controle as operações por Grupo Econômico, é necessário marcar a opção na configuração do sistema, localizada em Ferramentas > Sistemas > painel Vendas > 
Controle venda para Grupo Econômico
.