TITULO: Inclusão de eventos relacionados ao Frota - sem vínculo
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440533
--------------------------------------------------
Ao clicar no botão 
Inclui
, vindo da 
Manutenção de Eventos Frota
 ou da 
Manutenção de Ordens de Serviço
, será apresentada a tela a seguir:
Através da tela de Eventos Relacionados ao Frota podemos Incluir, Alterar ou Excluir um Evento.
Ao acionar o botão 
Incluir
 será apresentada a tela abaixo.
Caso o Evento selecionado esteja marcado para pedir Grupo e Subgrupo de Despesa, apenas será possível selecionar um Subgrupo que esteja vinculado a este Grupo no cadastro, da mesma forma como acontece na 
Tabela de Eventos Frota
 . 
No campo Evento Via NF é possível definir se o evento será gerado após vincular a NF ou se não é necessário vincular NF para gerar o evento. Para habilitar a edição do campo de Evento via NF o perfil de usuário 
Pode altera campo Evento X NF no item da OS? deve estar habilitado. 
Ver mais em 
Painel Fretes (Usuários)
.
Informe os 
dados do evento
 e no caso de desejar relacionar este evento a um fornecedor marque a opção 
Informar fornecedor
.
Para relacionar a uma viagem marque a opção 
Pertence a alguma viagem
.
Para indicar uma característica relacionada ao produto, deve-se selecionar a mesma na opção 
Característica
. 
Importante pontuar que inclusão da 
Característica
 no Evento de Frota 
não é obrigatório
, entretanto, é recomendado o preenchimento deste campo se o usuário procura uma maior classificação.
Clique no botão 
Inclui
 para incluir uma série de eventos na sequência. Ao concluir a inclusão dos eventos desejados, clique no botão OK.
Caso a opção 
Na inclusão repete dados do evento posicionado? 
 estiver marcada ao clicar no botão 
inclui 
a tela será preenchida com todos os dados informados anteriormente. O cursor já ficara posicionado na opção valor. Caso o usuário não queira repetir as informações, é só desmarcar essa opção.