TITULO: Inclusão do Rateio
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2879127778
--------------------------------------------------
Objetivo
Por meio da tela de inclusão do Rateio que será lançada a distribuição do rateio para todas as empresas. 
Ela pode ser chamada pela tela de Manutenção de Rateio de Estoque ou pelo menu 
Movimentação / Base / Rateio Estoque
 diretamente.
Para iniciar o rateio o usuário deve selecionar:
Depósito
Produto
Data de leitura do tanque
Data do fechamento
Após isso apertar o botão 
atualiza.
Aparecerão o volume ambiente e a 20 graus da leitura do tanque e os dados do fechamento de estoque físico e ambiente.
Mais abaixo é mostrado a diferença entre a leitura e os totais do fechamento físico e escritural ambiente e a 20 graus.
Estas diferenças devem ser 
sempre pequenas
 ocasionadas por perdas nos dutos, pois caso contrário, deve-se procurar a causa podendo ser por falta de algum movimento, lançamentos errados ou até algum vazamento no tanque.
Para se ratear a diferença encontrada existem duas colunas de 
Rateio (%)
 uma para o físico e outra para o escritural. 
Pode-se informar manualmente, se desejar, a porcentagem a ser rateada para cada empresa devendo totalizar 
100%,
 ou então, pode-se informar o volume a 20C nas colunas Físico Rateio Volume 20C e Escritural Rateio Volume 20C, automaticamente o percentual será atualizado de acordo com esse volume informado.
Para efetuar o ajuste do estoque através do rateio, é necessário que a soma total do volume 20c informado seja igual à diferença a 20 graus a ser rateada, tanto para o estoque físico quanto para o escritural, porém existe um método que permite ajustar o rateio automaticamente através de um dos critérios definidos. 
Para isto deve-se informar um período a ser analisado (Data Inicial e Data Final) e o critério de rateio a ser utilizado: Movimentação de Saída, Movimentação de Entrada, Entradas + Saídas ou Saldo Inicial + Entradas + Saídas, Movimentações de Saídas - Ajustes, Movimentações de Entradas - Ajustes.
Depois através dos botões 
Rateio Físico
 e 
Rateio Escritural
 o SisPetro analisa o volume de movimentação (Entrada e/ou Saída) de cada empresa para determinar uma forma de rateio justa.
Porém somente será finalizado os ajustes através do botão 
Ajusta Estoque Empresas
. Antes disso ainda deve ser informado o tipo de ajuste, se somente Físico ou Escritural ou ambos, e um histórico para o ajuste.
Por último, caso queira, o 
Custo Médio
 do produto que está sendo rateado pode ser modificado.
Para alterar o custo o perfil 
Pode alterar custo médio
 na Aba Carregamento, quadro Rateio de Estoque. Para mais informações, ver 
Painel Carregamento (Usuários)
O valor apresentado é utilizado, por exemplo,  no pedido de OE quando há ganho. Para mais informações, ver 
Custo de Produtos (CMV)
Após finalizado o processo o sistema terá ajustado o estoque das empresas.
Caso esteja marcado em determinado empresa para não ratear, os valores de rateio informados para esta empresa serão automaticamente zerados.