TITULO: Inclusão Manual de Eventos de Manifestação de Destinatário de NFe
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2913895083
--------------------------------------------------
Na Manutenção de NFs é possível enviar eventos manuais de Manifestação, e isso é útil quando é necessário enviar o evento para uma NF específica. Principalmente em casos em que foi enviado um evento e se deseja enviar um outro evento (afinal para SEFAZ vale o último evento enviado) ou até no caso da NF não estar configurada para Manifestação e esta ação seja necessária. Será o mesmo processo exibido a partir da inclusão manual de uma NF-e, exceto que o usuário é quem determinou que a nota precisa de Evento de Manifestação.
Para mais detalhes veja 
Evento de Manifestação do Destinatário da NFe
.
Primeiro, é preciso dar 
permissão ao usuário
, nos seguintes perfis:
Permite alterar evento nos processos automáticos
Permite excluir evento de Manifestação
Permite incluir evento manualmente
Pode alterar último NSU recebido
Veja este help para maiores informações 
Painel Faturamento (Usuários)
.
Acesse a Manutenção de Notas Fiscais: 
Movimentação / Faturamento / Manutenção NFs 
aba 
Diversos / Manifestação Destinatário.
Ao utilizar o botão
 Incluir Evento,
 a janela abaixo será exibida:
Selecione o Tipo de Manifestação desejado e, após pressionar o 
OK,
 a Manifestação será processada na SEFAZ (caso o perfil de Sistema esteja definido para "nunca envia", ela ficará pendente para envio posterior, veja 
Painel Manifestação Destinatário
).
O botão 
Confirma Evento
 será utilizado quando o evento for enviado por algum processo externo ao Sispetro. Assim, o usuário poderá informar além do evento, o número de protocolo e a data da manifestação. Neste caso não terá envio à SEFAZ, será "logado" de que foi um processo manual e só será possível ter um único evento para a NF. Caso o usuário inclua um e depois mude de idéia, será feita uma alteração e não uma nova inclusão. A tela abaixo será aberta:
Informe o número do protocolo e a Data e Hora da Manifestação.
Utilize a tela de seleção de data e hora para facilitar o processo clicando no botão no canto direito do campo.
A opção 
Today
 selecionará apenas a data do dia e deixará o horário zerado.
A opção 
Now
 
selecionará a data do dia e a hora atual.
Clear
 limpa o campo.