TITULO: Inclusão de Contas a Receber manual
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440369
--------------------------------------------------
Para incluir manualmente no Sistema, um registro de Conta a receber, acione a partir do Menu
 
Movimentação / Financeiro / Contas a Receber /
 
Inclusão Lançamento
.
Entre com os dados solicitados nesta tela:
Lançamento Identificado:
 
Esta opção deve estar habilitada caso você saiba a qual cliente deseja impor este título. Na grande maioria dos casos, você deve saber. Porém, no caso de cheques devolvidos - por exemplo, e este cheque ainda não tenha chegado às suas mãos (impossibilitando a conciliação bancária caso o movimento não seja lançado) não permitindo a identificação da origem do débito, você pode lançar um débito não identificado (para uma conta contábil). Para maiores detalhes sobre quando utilizar débitos não identificados, veja o tópico
 
.
Lançamento Previsto:
 
Quando se deseja apenas provisionar um valor (tanto no contas a pagar quanto a receber), podemos habilitar esta opção. Assim, este lançamento poderá ser modificado a vontade (ao contrário do lançamento "real" que, após efetivado, não pode ser mais alterado). Porém, este lançamento deve ser efetivado (ver tópico
 
Efetivar lançamento Previsto
) antes de ser baixado. Vide help 
Mantém os dados da última inclusão efetuada? -
 
Está opção permite que as informações que estão sendo digitadas (dados do cabeçalho e painéis), sejam repetidas para o próximo lançamento a ser digitado, evitando assim que o usuário tenha que digitar tudo novamente, no caso de vários lançamentos que tenham os seus dados iguais, mudando apenas o valor e vencimento, por exemplo.
 
 
Para que esta opção esteja habilitada, é necessário configurar no perfil da empresa, Menu
 
Ferramentas / Sistema / Financeiro
, os seguintes perfis:
A opção
 
"Após inclusão, mostra nova tela de inclusão lançamento"
, serve para deixar aberta a tela de inclusão de lançamentos, assim que o usuário termina de lançar um registro, evitando assim, que seja necessário o usuário abrir a tela através do menu, toda a vez que terminar de fazer um lançamento. Portanto, é necessário que seja habilitado os dois perfis, para que a tela permaneça aberta e a opção "
Mantém os dados da última inclusão efetuada?"
 
esteja habilitada.
Código da Entidade:
 
código do Cliente devedor do título. O Sistema permite a consulta da lista dos Clientes cadastrados, basta acionar a tecla <Enter>.
Código do Comprador:
 
Normalmente o mesmo código do Cliente devedor do título. O Sistema permite a consulta da lista dos Clientes cadastrados, basta acionar a tecla <Enter>. A figura do comprador normalmente é associada a empresa que se responsabiliza pelo pagamento do lançamento (ou o intermediário entre a empresa e o cliente faturado).
Data da Emissão:
 
O Sistema sugere a data corrente.
Data Vencimento Original:
 
É a data de vencimento original do título. Notar que, caso o título seja posteriormente postergado, esta data não muda (muda-se a data Data Vencimento Atual). Note também que o Sistema, na inclusão, repete esta data na data de vencimento atual do título.
Data Vencimento Atual
 
- É a data de vencimento do título. O sistema não permite que a data de vencimento atual a ser lançada, seja menor que a data de emissão do título, a menos que o perfil localizado nas configurações da empresa -
 
Menu
 
Ferramentas / Sistema / Financeiro
, esteja desmarcado
 
 
 
Código do Histórico:
 
Acione a tecla <Enter> e selecione da lista o código adequado.
Código do Portador:
 
Código do portador do título (onde fisicamente o título está). Acione a tecla <enter> para pesquisar caso não saiba o código.
Histórico:
 
Histórico da Ocorrência.
Código do Tipo de Cobrança:
 
Código do tipo de cobrança do lançamento (como se pretende receber este lançamento ou de que forma o cliente pretende quitá-lo). Aperte <enter> para abrir a janela de pesquisa caso não saiba o código.
Código do Tipo de Documento:
 
Código do tipo de documento que originou este lançamento (normalmente uma nota fiscal porém pode ser recibo, rpa, etc). É importante que se escolha aqui o tipo de documento correto pois ao tipo de documento está associado um conjunto de descontos (que podem modificar o valor líquido do lançamento). Aperte <enter> para abrir a janela de pesquisa de tipos de documento caso não saiba seu código. Ver mais detalhes sobre descontos em
 
[
Como cadastrar descontos automáticos
|geração automática de título de desconto oriundo de retenção].
Competência:
 
Mês e Ano da competência do lançamento. Serve basicamente para emissão de relatórios de despesas/receitas incorridas pelo mês de competência.
Número do Pedido:
 
Digite o número do Pedido de Venda.
Número do Documento
: Caso necessário, entre com um número de documento que identifique este lançamento (número do cheque devolvido, Nota Fiscal, etc).
Número da Nota Fiscal:
 
O Sispetro pode eventualmente (caso no perfil da empresa esteja habilitada esta opção) bloquear lançamentos com o mesmo número de nota fiscal.
Moeda
: Código da moeda do lançamento. Aperte <enter> para abrir janela de pesquisa de moedas.
Valor Bruto:
 
Digite o valor do título a receber. Note que caso o tipo de documento esteja configurado de maneira a reter alguns descontos, o valor do título (valor líquido) será diferente do valor bruto digitado.
Valor Líquido:
 
Valor efetivo do título. A diferença entre este valor e o bruto são os descontos retidos através de cálculos configurados no cadastro de tipos de documento.
Observações:
 
Informe as observações necessárias.
Código Vendedor:
 
Código do vendedor responsável pelo cliente (e por seus títulos). Aperte <enter> para abrir janela de pesquisa de vendedores.
Valor Desconto Condicional:
 
Valor do desconto do título a ser concedido ao cliente. Somente poderá informar este campo se na
 
, painel
 
, o campo seguinte deve estar marcado:
 
 
Conta Contábil de Despesa
 
- No painel Principal acione a tecla <Enter> e selecione da lista a conta contábil adequada. Na verdade, esta conta será a contrapartida para o lançamento contábil com a entidade (cliente), podendo ser contas de receita ou uma conta do tipo Banco quando for um lançamento referente a cheque devolvido.
Lança na Contabilidade Real
 
- Opção de contabilizar ou não o lançamento na Contabilidade Real. Para isso a empresa já deve trabalhar com a Contabilidade Real habilitada e no perfil do usuário, menu Ferramentas / Usuário / painel Contabilidade, marcar a opção abaixo que dará ao usuário a permissão de marcar e desmarcar quando for necessário.
 
 
 
 
 
Os lançamentos que forem incluídos com a opção desmarcada, ou seja, que não serão contabilizados na Contabilidade real, aparecerão na cor azul-marinho na tela da Manutenção do Contas a Pagar/Receber.
 
 
Caso seja marcada esta opção, a contabilização real se fará de acordo com a distribuição entre contas informadas no painel
 
Conta Contábil
.
No painel
 
Conta Gerencial
 
devem ser informadas as contas de contrapartida na contabilidade gerencial para a conta da entidade, podendo fazer o rateio entre mais que uma conta.
O painel
 
Conta Contábil
 
só estará visível para empresas que utilizem a contabilidade real, nele
 
devem ser informadas as contas de contrapartida na contabilidade real para a conta da entidade, podendo fazer o rateio entre mais que uma conta. Inicialmente o sistema sugere as contas reais vinculadas as contas gerenciais escolhidas no painel
 
Conta Gerencial
, porém poderão ser alteradas.
O painel
 
Juros e Multa
 
 define o percentual de juros ao dia para cálculo de mora diária e percentual de Multa a ser calculada em títulos com data de vencimento atrasada.
 
 
 
 Note que o Sispetro pode calcular antecipadamente os valores para simulação dos Juros e Multa dos títulos em atraso de determinado cliente. Mais detalhes no tópico 
. Estes juros também podem ser recalculados no momento da baixa ver tópico 
 
 O painel
 
Desc/Acrésc.
 
mostra os Descontos/Acréscimos calculados para este título a partir do
 
Tipo de Documento
 
informado. Observe a coluna Tipo Cálc para saber se o valor informado será acrescido, diminuído ou indiferente em relação ao valor bruto informado, de acordo com estes valores será calculado o valor líquido do título. Maiores detalhes vide tópico
 
Cálculos de Descontos/Acréscimos no Contas Pagar/Receber
.
O painel
 
Devolução Cheque
 
é utilizado quando este lançamento representar um cheque devolvido. Veja maiores detalhes em
 
Controle de Cheque Devolvido
.
Veja outras regras no tópico
 
Regras de Inclusão do Contas a Pagar/Receber
.
Acione o botão OK para a inclusão do registro no Contas a receber do Sistema.
O título de desconto (retenção) pode ser gerado automaticamente, se nos descontos estiver configurado para gerar título automático. Mais informações em
 
.
Após a inclusão do Contas a Receber a data e a hora da inclusão será armazenada para auxiliar nas consultas pela tela de Manutenção do Contas a Receber.
O Sistema irá incluir este título no Contas a Receber e fazer a contabilização do mesmo de acordo com o tópico
 
.