TITULO: Inclusão de Diferença de Descargas
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2924285195
--------------------------------------------------
Para incluir uma nova apuração, clicar no botão 
. Abrirá a seguinte tela:
Deverá ser informado:
Código do Depósito:
 Informar para qual depósito será feita a apuração
Início do período:
 Este campo só deverá ser informado ao fazer a primeira apuração do depósito, pois nas subsequentes será preenchido com a data da última apuração. A ideia é que a apuração seja feita dia a dia.
Final do período:
 Data final da apuração.
Clicar em "Atualizar" e será apresentado todas as transportadoras/motoristas que fizeram descargas no depósito e data informados.
Na aba "Descargas" é detalhada as movimentações, com números das OCs, volume programado, volume real, diferença entre os volumes e o código do tanque.