TITULO: Inclusão de Ordens de Serviço
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878900192
--------------------------------------------------
Para incluir uma ordem de serviço acessar o menu movimentação > transporte > ordem de serviço > ordem serviço. Nessa tela clicar no botão 
incluir 
que a tela abaixo será exibida:
As opções
 data prevista para finalização
, 
frota não pode ser utilizado até a finalização da OS
 e 
fornecedor
 estão disponíveis a partir da versão 8.13
Para incluir/alterar a Ordem de Serviço, informe os dados a seguir:
Número:
 número para controle da empresa.
KM Abertura:
 quilometragem do Frota na abertura da Ordem de Serviço.
Data da Abertura:
 data de abertura da Ordem de Serviço.
Data Prevista para Finalização: 
data estimada para termino do serviço;
Frota:
 seleciona o 
Frota
 que será vinculado à Ordem de Serviço;
Frota não pode ser utilizado até a finalização da OS: 
se essa opção for marcada, enquanto a ordem de serviço estiver em andamento o frota não poderá ser utilizado nas telas de emissão de OC e pedido de venda. O desbloqueio acontece em duas situações, quando a ordem de serviço é encerrada ou pelo cadastro de frotas aba bloqueio.
Usuário:
 grava automaticamente o usuário responsável pela abertura da Ordem de Serviço.
Funcionário Responsável:
 seleciona o 
funcionário
 responsável pela Ordem de Serviço.
Observações:
 qualquer informação adicional sobre a Ordem de Serviço.
Fornecedor: 
nesse campo o usuário pode informar o fornecedor onde o serviço será realizado
Obrigatório informar caso a OS gere PMM
Após a inclusão/alteração dos dados da Ordem de Serviço, acionar o botão 
Esta Ordem de Serviço aparecerá na Manutenção de Ordens de Serviço com status 
Em Aberto
.