TITULO: Inclusão de MDF-e
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2919992491
--------------------------------------------------
none
Objetivo
O processo de emissão de MDF-e no SisPetro permite incluir documentos fiscais (NF-e e CT-e), aplicar filtros e validar informações como motorista, frota, depósito e transportadora, garantindo que os documentos possam compor o mesmo manifesto. Há opções para emissão normal ou avulsa, permitindo gerar o MDF-e antes da nota chegar, utilizando apenas a chave de acesso. O sistema também contempla regras específicas conforme a responsabilidade pelo frete, notas de terceiros, notas off-line e tags exigidas pela SEFAZ, incluindo CIOT, seguro e produto predominante. O usuário deve ajustar percursos, dados de transporte e acompanhar MDF-e avulso, além de atender permissões e perfis configurados para inclusão, manutenção e processamento.
Há tags especificas para MDF-e de CT-e conforme nota técnica 2020.001 do MDF-e. Veja mais em 
Regras para MDF-e
.
É possível incluir MDFe, cuja Nota Fiscal ou CTe selecionada, utilizem depósitos deferentes situados na mesma UF.
Na versão 3.00 do MDF-e, é exigido, em alguns casos dados do CIOT e seguro. Esses dados são informados na inclusão do CTe. Para mais informações, veja o help 
Emitindo um Conhecimento de Transporte CT-e
. Nota: os dados de CIOT e seguro são obrigatórios somente para emitentes de CTe.
O processo inicial do MDF-e foi previsto para NFs próprias. Com o tempo (e exigência da SEFAZ) estendeu-se para NF de Terceiros, mas em ambos os casos, sempre com a NF que já se encontravam lançadas no SisPetro.
Para os casos de notas de terceiros, como normalmente a nota fiscal ainda não chegou na empresa, o usuário lança a nota, mas quando ela chega, precisa ser cancelada e lançada novamente. Assim, existem duas possibilidades:
Incluir a nota fiscal com o vínculo e, se necessário, cancelar a nota fiscal de terceiros, retirando assim o vínculo com o MDF-e
Possibilidade de emitir MDF-e Normal e de forma Avulso onde é utilizada a chave de acesso da nota
Na época que foi implementado o MDF-e, foi colocado como regra que toda NF-e deveria estar autorizada na Sefaz para poder fazer parte do MDF. Porém, com o tempo essa regra foi flexibilizada pela Sefaz, sendo possível indicar qualquer Chave de Acesso, independente de estar autorizada. Para atender a essa flexibilidade da Sefaz a é possível realizar a emissão do MDF-e utilizando notas pendentes na Sefaz.
Mas antes de iniciar o uso de emissão de MDF-e avulso, é importante salientar que 
é de responsabilidade do usuário
 o acompanhamento dos MDF-e avulso para tomada de providências (por exemplo lançar a Nota Fiscal faltante).
Inclusão MDF-e Normal
O menu será liberado somente se o usuário tiver o perfil 
Pode incluir/processar MDF-e
 marcado. Para mais informações ver 
Perfil de Usuário - Painel Faturamento
.
Menu Movimentação / Faturamento / Manifesto Eletrônico / Inclusão de MDF-e:
Nessa tela, na parte superior, o usuário informará os dados para localização de Notas Fiscais ou Conhecimentos.
O 
período
 sugerido é de 7 dias anteriores da data atual.
A opção
 CT-e/NF-e
 indica se serão escolhidas NF-e ou CT-e. Essa opção é sugerida como CT-e se a empresa for Transportadora e como NF-e se a empresa 
NÃO
 for Transportadora:
NF-es
 
NF-e de saída
NF-e de entrada
CT-es
Informa Tipo de Carga:
 será habilitado caso seja escolhida a opção CT-e. O SisPetro localizará Conhecimentos conforme o 
Tipo de Carga
 informado, tendo as seguintes opções:
Somente Fracionada (padrão)
Somente Lotação
Todos
Informa N. Notas Motorista:
 será habilitado caso a opção seja NF-e. É útil para identificar Nota Fiscal cujo Motorista esteja alocado também para outras Notas. Isso significa uma carga compartilhada que exige MDF-e. A sugestão padrão é >= 1, ou seja, independente de fazer parte de uma Carga Compartilhada ou Exclusiva a nota fiscal é apresentada, respeitando os demais filtros.
Também é  possível alterar dados de Motorista/Transportadora/Frotas em MDF-e não processados na Sefaz, através da tela de manutenção de MDFe
.
Filtros: 
é possível selecionar os filtros de forma conjunta ou independente.
Informa Frota: 
seleciona somente notas/conhecimentos que estão com o Frota informado.
Informa Depósitos:
 seleciona somente notas/conhecimentos que estão com o Depósito informado.
Informa Motorista:
 seleciona somente notas/conhecimentos que estão com o Motorista informado.
Ao clicar no botão 
Atualiza
, além dos filtros da tela, são consideradas as notas/conhecimentos que:
São da empresa conectada;
Passíveis de MDF-e (conforme perfil da Natureza salvo na NF/Conhecimento);
Não têm MDF-e vinculado;
Não foram marcados para Desconsiderar MDF-e;
Quando eletrônicos, que estejam autorizados na Sefaz;
Não estão cancelados.
Apresenta as Notas emitidas em Off-Line caso o perfil de Sistema 
Permite NF-e Off-Line
 do  
Painel MDF-e
 esteja marcado.
Serão apresentado em 
NEGRITO 
todos os 
Conhecimentos de Frete(CT-e)
 cujo o campo averbação não esteja informado.
Ao clicar no botão 
OK
, apresenta a nova tela para inclusão/confirmação dos dados para MDF-e, antes porém validará se as notas/conhecimentos selecionados podem estar juntos num mesmo MDF-e:
Mesmo depósito;
Mesmo motorista;
Mesma transportadora;
Mesmos frotas (frota, carreta e treminhão).
O botão 
Desconsidera para MDF-e
 é utilizado para as notas/conhecimentos não serem mais apresentados nessa tela, independente de não terem MDF-e, bastando selecionar e clicar no botão. É útil para as notas/conhecimentos de Carga Exclusiva, cuja Natureza de Operação indica que é passível de MDF-e, mas devido a carga ser exclusiva não deveria ter MDF-e.
Configuravel no 
Perfil de usuário
/Aba Faturamento 
"Pode considerar/desconsiderar NF no MDF-e"
. Tal perfil habilita ou desabilita o botão. Também é utilizado na 
Manutenção de Notas Fiscais
/Aba Frete. Sendo possível considerar ou desconsiderar uma NF no MDF, que não estava configurar para tal fim. 
Os dados de data/hora da operação e usuário que desconsiderou são salvos na Nota Fiscal/Conhecimento para a nota/conhecimento que foi desconsiderado.
A tela de 
Inclusão MDF-e
 já virá preenchida e dependendo da situação o usuário só precisará clicar no botão 
Inclui MDF-e
  para processar o MDF-e:
O campo 
série
 é sugerido do perfil da empresa - ver 
Painel MDF-e
. O usuário poderá trocar por outra série que seja do tipo Emissão Própria. Através da série é sugerido o 
Número do MDF 
e não pode ser alterado.
O 
modelo
 é sugerido do perfil da empresa e não pode ser alterado. Ver 
Painel MDF-e
.
A 
Data/Hora de Emissão
 será sugerida conforme a data/hora atual e pode ser alterada pelo usuário.
O campo
 Valor Total da Carga
 é sugerido com a soma dos Valores Totais das notas selecionadas (quando NF-e) ou com a soma dos Valores Totais das notas que acobertam o Conhecimento (quando CT-e), podendo ser alterado pelo usuário. 
O campo 
Peso Total
 é sugerido com a soma dos Pesos das notas selecionadas (quando NF-e) ou com 0 (zero) (quando CT-e), podendo ser alterado pelo usuário.
Os campos 
Frota
, 
Carreta
, 
Treminhão
, 
Motorista
 e 
Transportadora
 são sugeridos conforme as notas/conhecimentos selecionados na tela anterior, 
só poderão ser alterados quando utilizado a opção de inclusão Avulso
. No caso do campo Cidade Carregto é a mesma regra, porém obtida do Cadastro do Depósito da nota/conhecimento.
Para Frota, Carreta e Treminhão alguns dados do proprietário são obrigatórios: CNJP/CPF, Nome, UF e RNTRC. No SisPetro esses dados são cadastrados em 
Painel Dados Adicionais (Frotas)
. Para mais informações, acesse 
Regras de envio de dados do MDF-e - RNTRC
.
NF-e:
Cidade Carregto:
 será sugerida a cidade cadastrada no endereço de entrega.
Nota de entrada:
 cidade do endereço de entrega cadastrado no fornecedor
Nota de saída:
 cidade do endereço de entrega cadastrado no cliente
Cidade Descarregto:
 será sugerida a cidade cadastrada no Depósito
Nota de entrada:
 cidade cadastrada no depósito informado para descarregamento
Nota de saída:
 cidade cadastrada no depósito informado para carregamento
Caso queira, o usuário pode alterar as cidades de carregamento e descarregamento.
CT-e:
Cidade Carregto:
 será sugerida a cidade cadastrada no depósito informado no conhecimento
Cidade Descarregto:
 será sugerida a cidade do endereço de entrega do destinatário
Caso queira, o usuário pode alterar as cidades de carregamento e descarregamento.
Para MDF-e de CT-e temos a opção de envio de tags especificas conforme nota técnica 2020.01 do MDF-e. Para habilitar o envio das mesmas é necessário habilitar o perfil de UF
 "Envia Grupo de Informações do Produto Predominante (quando MDF-e c/ CT-e)"
.
Os campos de 
Informações Adicionais
 e 
Informações Complementares
 podem ser alterados pelo usuário. Essas informações podem ser sugeridas no perfil da empresa - Para mais informações, ver 
Painel MDF-e
.
Para MDF-e que tenha mais de uma nota com 2 produtos dintinttos o produto predominante será o de maior quantidade sendo destacado no campo produto
Aba Percurso
Nesta aba são informadas os estados que o caminhão passará até seu destino. Esse recurso deve ser usado quando o transporte é feito entre estados que não fazem divisa. A Sefaz valida o percurso indicado, ou seja, caso seja indicado estados fora de ordem ou que não estejam no trajeto do caminhão o MDF-e não será aceito.
Essas informações podem ser informadas manualmente, na hora em que o usuário for fazer o MDF-e ou também pode ser cadastrado em 
Percursos MDF-e
O grupo 
Notas Selecionadas
 é preenchido com as notas/conhecimentos selecionados na tela anterior. 
A cidade final do MDF-e (de Descarregamento) será obtida da última nota/conhecimento apresentado na tela (não permite ordenação de colunas pelo usuário). Assim, a ordem das notas/conhecimentos deve representar o percurso da viagem e o usuário deve utilizar as setas laterais para ajustar essa ordem caso não venha correta.
Caso tenha a necessidade de retirar uma nota/conhecimento do processo o usuário deve clicar no botão 
Cancela
, retornando para a tela anterior e desmarcar a nota/conhecimento a ser retirado.
Aba Informações de Pagamento do Contrato
Nesta Aba são informados dados de pagamento de frete para atender a NT 2025.001
Sendo possível informar a entidade, a chave PIX e ou Banco e Cód Agência de pagamento, estes dados são encaminhados apenas na emissão de MDF-e para um item.
Necessário informar um componente para identificar o custo.
Ao clicar no botão incluir será possível informar os dados manualmente caso tenha permissão, Para mais informações ver 
Tabela Componentes da Prestação de Serviço
Inclusão de MDF-e
Ao clicar no botão 
Inclui MDF-e, 
iniciará os procedimentos para solicitação de recibo e protocolo:
Confirmando o envio:
Uso autorizado:
Selecionando a impressora - necessário perfil de usuário - 
Painel Faturamento (Usuários)
. Caso não tenha perfil, o DAMDF-e será impresso diretamente na impressora padrão do usuário.
Inclusão de MDF-e Avulso
A ferramenta de inclusão de MDF-e Avulso foi criada para facilitar a emissão de MDF-e das Empresas que realizam uma compra e são as responsável pelo transporte do produto. Utilizando a opção de Inclusão Avulsa o usuário pode realizar a emissão do MDF-e antes da nota chegar na empresa, utilizando somente a chave de acesso da nota emitida pelo Fornecedor, e após a mercadoria ser entregue basta dar entrada normalmente na nota que o vinculo entre o MDF-e e a Nota é realizado automaticamente.
Só é permitido realizar a inclusão de MDF-e Avulso utilizando uma chave de acesso que não tenha MDF-e já emitido para essa chave.
Em casos de emissão de nota fiscal utilizando a chave de acesso que já existe um MDF-e incluso no Sistema, a regra para cancelamento da nota é igual ao do MDF normal, só é possível cancelar a nota caso seja cancelado o MDF-e primeiro.
O primeiro passo para a emissão do MDF-e avulso é acionar o botão 
'Inclui Avulso'
 na tela de Manutenção de MDF-e. O mesmo é habilitado caso perfil de usuário 
Pode incluir/processar MDF-e
 esteja marcado.
Após acionar o botão 
Inclui Avulso
, será exibido a tela de
 Inclusão de MDF-e
:
Quando realizado inclusão avulsa, é de responsabilidade do usuário informar a 
Data de Emissão, Hora Emissão, Valor Total Carga, Peso Bruto Carga, CTe/NFe Entrada ou Saída, Motorista, Transportadora, Frota, Carreta, Treminhão, Cidade Carregto e Cidade Descarregto.
Não permitido - indicar documentos: 
quando selecionado será obrigatório informar o Documento Fiscal (NF-e) 
Permitido - documentos enviados posteriormente:
 caso tenha a necessidade de informar o Documento Nota Fiscal (NF-e) posteriormente, prosseguindo com o envio a sefaz.
Ao clicar na opção
 Inclui Chave de Acesso, 
o sistema apresentará a tela abaixo, para que sejam vinculadas as notas (podendo incluir mais de uma chave de acesso a um MDF-e).
Nessa tela teremos as seguintes informações:
Chave de Acesso da NF
: Nesse campo é digitado a chave de acesso.
O SisPetro não faz validação de chave de acesso. É de responsabilidade do usuário informar a chave de acesso de acordo com o tipo de documento escolhido anteriormente (nf-e entrada/saída ou ct-e). 
Botão "
Atualiza
": Ao acionar o botão atualiza o SisPetro busca na empresa conectada a chave de Acesso informada, atualizando os demais campos.
Situação da NF: 
Apresenta a situação da nota no Sistema, podendo apresentar a Situação da NF como 
Avulsa 
ou
 Encontrada no SisPetro
, só é possível incluir MDF-e utilizando essa opção para notas que se encontram com Status igual á Avulsa.
#NF
: Apresenta o numero da nota, obtido pela chave de acesso
CNPJ Emitente
: Apresenta o CNPJ do emitente, obtido pela chave de acesso.
Mês/Ano Emissão
: Apresenta o Mês e ano de emissão, obtido pela chave de acesso
Fornecedor
: Busca no SisPetro um Fornecedor que tenha o mesmo CNPJ que o CNPJ emitente. Se encontrar apresenta código e Razão Social. Se não encontrar apresenta "DESCONHECIDO".
Cod Barra Adicional:
 Nesse campo é incluído o Código de Barras Adicional, para o caso desta NF-e ter sido emitida em ambiente de Contingência.
Inclui MDF-e:
 Ao acionar o botão Inclui MDF-e, é realizada uma verificação no Banco de Dados, buscando a existência de uma nota e checando se o tipo de nota é compatível com o campo 
CTe/NFe
 informado na tela anterior. 
Se a nota já existe, o sistema fará o vínculo. Caso não, o sistema salvará somente a chave de acesso e a nota será incluída como NF de Entrada.
A opção 
Exclui Chave de Acesso
, exclui o vínculo da nota fiscal que está posicionado (independente de ser só Chave de Acesso ou NF)
Para que o SisPetro identifique corretamente a qual NF o MDF-e está se referindo (Ex: NFs de Transferência), no momento da inclusão da Chave de Acesso serão feitas as seguintes validações: 
Só será considerada a NF-e como encontrada caso ela tenha o mesmo Tipo de Entrada/Saída do MDF-e;
No caso da Chave de Acesso não ser encontrada, será sempre considerada como Entrada.
Inclusão de MDF-e por Responsabilidade pelo Frete
O MDF-e é um documento necessário para as Distribuidoras que fazem transporte próprio ou para Transportadoras. O MDF-e engloba todas as NF-e ou CT-e envolvidas numa viagem, de forma a facilitar a conferência dos documentos por órgãos fiscais. Atualmente, no Sispetro, para indicar que uma NF-e precisa ou não de MDF-e, a configuração está na Natureza de Operação. Porém, uma mesma operação pode ser feito Retira, com Transporte Próprio ou com Transporte de Terceiros, e nesses casos somente o Transporte Próprio exigiria o MDF-e. Para todos os demais casos é necessário escolher as NF-e manualmente e marcá-las para desconsiderar MDF-e. Além disso, nos casos de Transferência entre filiais, nem sempre a Emissora (que está transferindo o produto) é a responsável pelo Frete.
Para atender a necessidade é possível configurar na Natureza de Operação para que só permita MDF-e conforme a Empresa Responsável pelo Frete. Com isso, na Inclusão de NF só permitiremos MDF-e para Transporte Próprio (é utilizado a situação do frete para identificar) e, em notas de Transferência, salvaremos a empresa responsável pelo Frete, que pode ser a empresa destinatária (verificado a partir do Responsável pelo Frete da OC de Carregamento Próprio).
Na 
Natureza de Operação
 aba Por Filial / Dados Gerais utilizar a opção de 
'Conforme Empresa Responsável pelo Frete'
.
Emissão de Nota.
Somente notas com a situação de frete 
3
 -
Transp. Próprio Remetente 
vão gerar MDFe, e o responsável pelo MDFe será a empresa que emitiu a nota.
Para notas de transferência a regra muda um pouco, veja mais detalhes abaixo em notas de transferências
Notas de Transferências 
Nas transferências a empresa responsável pela emissão do MDFe vai ser de acordo com o Responsável pelo Frete da Ordem de Carregamento Destino.
Para as notas onde o Responsável pelo Frete é o 
Emitente
 só será gerado o MDFe caso a situação do Frete seja 
3
 -
Transp. Próprio Remetente, 
onde a empresa responsável pela emissão do MDF-e será a empresa emitente da nota.
Para as notas onde o Responsável pelo Frete é o 
Destino
 só será gerado o MDFe caso a situação do Frete seja 
4 Transp. Próprio Destinatário, 
onde a empresa responsável pela emissão do MDF-e será a empresa de destino. 
Após realizar a emissão da nota fiscal de transferência utilizando a ordem de carregamento, a mesma ficara pendente para emissão do MDFe, onde será possível visualizar qual é a empresa que vai emitir o MDFe através da coluna 
#Emp. MDFe.
Todos os dados para envio do MDFe (Certificado, layout, etc...) serão utilizados os da Empresa responsável pelo Frete (#Emp. MDFe), independente da filial que o usuário estiver conectado.
Ao emitir o MDFe será aberto a tela de inclusão de MDFe avulso, informando apenas dados básicos como o cliente e a chave de acesso.
Inclusão de MDF-e com NF-e Off-Line
A inclusão de MDF-e com NF-e Off-Line foi criado para facilitar a Empresa emissora do MDF-e, possibilitando assim a emissão do MDF-e para Notas Fiscais emitidas em Modo Off-Line.
Para utilizar essa função do Sistema basta marcar o Perfil de Sistema/aba MDF-e/
 "Permite NF-e Off-Line". 
Assim na tela de Seleção de NF-e / CT-e Pendentes serão filtrados também as notas Fiscais que foram emitidas em modo Off-Line
Não aconselhamos a utilização dessa função sem que aja realmente a necessidade da emitir o MDF-e.
Lembramos que após o período de contingencia própria da empresa, onde a mesma realizou emissão de notas em modo off-line, é necessário processar as Notas na Sefaz, podendo ocorrer alguma rejeição na mesma, impossibilitando o cancelamento da mesma caso o MDF-e já esteja encerrado.
Aconselhamos que o MDF-e só seja encerrado após a nota ser autorizada na Sefaz.
Para mais informações:
MDF-e - Manifesto Eletrônico de Documentos Fiscais
Manutenção de MDF-e
Manutenção de MDF-e Pendentes
Consulta Status Serviço do MDF-e
Tabela Unidades Federativas - UF's
Configuração da UF
Natureza de Operação - Dados Gerais (Painel Por Filial)
Perfil de Empresa - Painel MDF-e
Perfil de Usuário - Painel Faturamento