TITULO: Incluindo Códigos de Contabilização
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210339
--------------------------------------------------
Para que esta opção esteja disponível, no sispetro normal, é necessário habilitar no perfil do usuário a opção "Pode acessar Códigos de Contabilização". Para isso, vá em : Ferramentas / Usuário/ Aba Perfil/ Aba Contabilidade
Os códigos de contabilização são os padrões que cada processo no Sispetro vai utilizar para fazer a contabilização. Para configurar estes padrões é preciso escolher no Menu principal as opções -
 
Arquivos / Códigos de Contabilização.
Acione o botão de inclusão de novo registro.
O Sistema ativa a tela que permite a inclusão de um novo código de contabilização.
O novo código é apresentado pelo Sistema. Dê uma descrição para este código.
O campo
 
Ativo,
 
por padrão, sempre estará marcado ao incluir um código de contabilização novo. Caso deseje inativar um código de contabilização, basta desmarcar esse campo. Cabe lembrar, que ao inativar um código o mesmo deixa de executar a contabilização onde era requerido. A seguir, em Grupo Contábil, clique na seta à direita e escolha um dos grupos contábeis disponíveis.
O usuário deve selecionar se a fórmula a ser incluída utilizará itens ou não. Caso seja uma fórmula para contabilizar notas fiscais sem itens, por exemplo, o usuário deve desmarcar essa opção.
Para preencher os demais campos clique nas reticências (...) que se encontra no lado direito, onde será apresentada a tela "Auxiliar Fórmula de Contabilização". Escolha o(s) campo(s) que são correspondentes ao dado a ser preenchido, dando um duplo clique no campo desejado, o código deste campo será apresentado na tela da direita.
Atente-se para escolher campos compatíveis com o tipo de dados que se deseja gravar, por exemplo, campos númericos, número e assim por diante. É possível acrescentar texto antes ou após o campo, só textos, funções do banco de dados, bem como fazer fórmulas entre campos. Para maiores esclarecimentos veja o item
 "
Códigos de Contabilização - padrões do SisPetro
"
.
Faça este processo para
 
Data
,
 
Código Histórico
,
 
Histórico
,
 
Número de Documento
 
e
 
Informações Adicionais
. Estes campos referem-se ao cabeçalho do lote, portanto, os campos disponíveis para a montagem da fórmula serão aqueles das tabelas não referenciadas a itens (como ItensNF, ItensBaixa e ItensLote). O Número de Documento para a contabilidade gerencial pode-se utilizar caracteres, ou seja letras e números juntos, porém para a contabilidade real o sistema verifica se existe letras junto de números e aproveita somente os números,
 
por exemplo: documento NF1234, só é aproveitado os números 1234.
Na parte inferior será necessário informar as contas para contabilização e seus respectivos valores, especificando inclusive se o lançamento será de débito ou de crédito. Nesta parte estarão disponíveis todos os campos das tabelas envolvidas no grupo contábil, inclusive aqueles de tabelas referenciadas a itens, conforme foi citado acima. Cabe lembrar que a montagem destas fórmulas é muito importante, pois se os valores de crédito não forem iguais ao de débito o lote não será
 
Consolidação de Lote
 
e consequentemente não movimentará as contas envolvidas.
No caso das
 
contas contábeis
, é possível escolher campos referentes às contas gerenciais e acrescentar a elas a função ContaReal que retornará a conta contábil a qual esta conta gerencial está vinculada, conforme descrito em
 "
"
. Para acrescentar a função ContaReal, selecione o campo e em seguida clique no botão
 
"Inclui ContaReal" .
Veja um exemplo na tela abaixo, foi selecionado o campo CCReceitaVenda da tabela ItensNF, neste campo é armazenado o código da conta gerencial de receita de venda do produto, assim a função ContaReal pesquisará a que conta real esta conta gerencial está vinculada e retornará então o código reduzido da conta real vinculada.
É possível também informar diretamente o código reduzido da conta real que deve ser movimentada. Isto é comum nos casos de contabilização de tributos, já que nas tabelas do Sispetro geralmente não armazenam contas de tributos, mas sim os valores.
Exemplo: No caso de contabilização do ICMS é possível informar diretamente o código reduzido da conta de passivo de ICMS a Recolher e a conta dedutiva de receita de ICMS sobre vendas sem nenhuma formatação, função ou <>, somente o código, alertando para incluir uma linha para cada conta.
Quanto ao
 
Centro de Custo
 
informe o código do Centro de Custo desejado, quando necessário contabilizar num Centro de Custo, idem quando informado o código da conta, sem formatação, função ou <>.
Para testar um código de contabilização, utilize o botão 
"Testa código de contabilização" 
localizado no painel Detalhes. Caso o código esteja sendo incluído ou alterado, para não salvar automaticamente estes dados ainda em andamento, o sistema efetua uma cópia do código em andamento e com base neste novo código providenciará o teste. Veja maiores detalhes de como isto será feito em
 
Teste de Código de Contabilização
.
Para fazer a
 
cópia
 
de um código de contabilização já existente para um código novo, utilize o botão 
 
 
na parte superior da tela . A cópia evita erros de digitação no novo código de contabilização e é útil principalmente quando há uma pequena diferença entre o código original e o novo.
Ao ser concluída a cópia será informado o novo código do código de contabilização criado.
Para excluir algum item de código de contabilização basta clicar no botão
 "Excluir"
Importante: Ao ser desmarcada a opção "Utiliza itens", o sistema entenderá que a formúla a ser inserida não utilizará dados dos itens, apenas dados do cabeçalho. Sendo assim, os campos referentes a tabela ItensNf não estarão disponíveis na tela "Auxiliar Fórmula de Contabilização".
Pressione o botão OK para confirmar a operação.