TITULO: Inclusão de Fechamento Financeiro
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898851
--------------------------------------------------
Ao optar pela inclusão do fechamento pela 
Manutenção de Fechamento Financeiro
 é apresentada a seguinte tela:




Para a inclusão do fechamento financeiro, deve ser informado o 
Tipo de Fechamento
 e a 
Data de Fechamento
.


O 
Tipo de Fechamento
 tem as seguintes opções:






Geral:
 participará do fechamento todas as filiais, 
exceto
 as filiais que estejam configuradas como fechamento exclusivo.


Por Grupo de Filiais:
 participará do fechamento as filiais que pertençam ao Grupo de Filiais informado na tela, 
exceto
 as filiais que estejam configuradas como fechamento exclusivo.


Por Filial:
 participará do fechamento a filial informada na tela, desde que esteja configura como fechamento exclusivo.




No campo 
Data de Fechamento
, pode ser informada uma data retroativa, desde que não exista um fechamento igual ou posterior a esta data.


Pode ter 3 (três) fechamentos no mesmo dia, ou seja, um fechamento para cada tipo (Geral, por Grupo de Filiais ou Filial).


O botão 
 inicia a execução do fechamento financeiro e apresenta o andamento do processo, conforme mostra a figura abaixo:

