TITULO: Incluindo uma nova empresa no Sispetro
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2879653148
--------------------------------------------------
O primeiro passo é:
1 - Criar a filial no Sispetro.
Para saber como criar a nova empresa acesse a página 
.
E depois?
Bom, depois você deverá seguir os passos abaixo:
2 -
 Após criada a filial, acesse Menu 
Ferramentas / Sistema / Dados Gerais
 e atualize os dados da nova filial
3 -
 Alterado os dados, todos os usuários já cadastrados no Sispetro, por padrão, também terão acesso à essa nova filial.
 Caso seja necessário restringir o acesso dessa nova empresa a alguns usuários, vá no menu 
Menu Ferramentas / Usuários, selecione o usuário e vá a aba Perfil/ aba inferior Empresas Acesso
, marque o perfil 
Acesso somente à determinadas empresas
 e selecione as empresas.
4 -
 As permissões de cada usuário são sempre gerais, ou seja, o que ele pode fazer numa filial ele poderá fazer na outra.
5 -
 Há os perfis de 
sistema
: sempre destacados em negrito, e há os perfis de 
empresa
: sempre destacados na cor preta.
 No Menu 
Ferramentas/ Sistema defina os perfis por empresa
, pois eles já vem com os dados da empresa da qual foi copiada. No caso dos perfis de sistema, verifique se realmente eles podem ser aplicados a ambas empresas.
6 -
 Acessando uma empresa no Sispetro:
Na tela de login do sistema: informe o usuário e senha, no campo empresa clique no botão à direita e escolha a empresa desejada.
No Sispetro:
Troca rápida: Na parte superior à direita da tela, escolha a empresa desejada.
Troca por menu: No Menu 
Ferramentas/ Muda de Empresa
: abre a tela de login e proceda conforme acima. Essa opção é útil quando houver alterações de perfil de usuário e empresa.
IMPORTANTE: ATENTAR-SE SEMPRE EM QUAL EMPRESA SE ESTÁ CONECTADO. NA PARTE DE BAIXO DA TELA DO SISPETRO MOSTRA EMPRESA E USUÁRIO.
7 -
 Todos os usuários devem ser orientados quanto ao uso do Sispetro, pois devem tomar cuidado se estão mesmo na empresa correta ao incluir dados. 
 Algumas telas só mostram os dados da empresa conectada, outras telas mostram todos os dados, e você escolhe o dado de uma determinada empresa ou utiliza o filtro disponível na tela.