TITULO: Inclusão da OC Transferência
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898856
--------------------------------------------------
A inclusão da 
Ordem de Carregamento de Transferência
 deve ser realizada quando o produto estiver a caminho. E a OC é confirmada quando realmente o produto chegar.
Na inclusão da Ordem de Carregamento de Transferência entre Depósitos será necessário informar o número do Pedido de Movimentação de Material, no 
 pode-se obrigar que seja informado o número caso a empresa desejar.
Nesse processo de inclusão da OC de transferência é possível 
Vincular
 o número do 
Contrato de Venda
 futura, caso esse já esteja previamente cadastrado.
O Sistema irá aceitar um único produto na OC de transferência, porém esse produto poderá ser informado mais de uma vez. Isso porque pode-se vincular mais de um contrato de compra à OC de transferência para solucionar o problema de saldo de carregamento menor que a capacidade de um caminhão. Esse processo ocorre normalmente no final do contrato de compra quando o saldo restante é inferior a capacidade de um caminhão. O usuário neste caso faz um outro contrato adicional (complementar) somente com o restante da capacidade do caminhão e na OC de transferência vincula estes dois contratos de compra. A Usina deverá portanto, enviar um caminhão com duas Notas Fiscais, mas pode acontecer da Usina mandar somente uma, vide 
 para obter exemplos.
O Frete deverá ser preenchido para que no momento da entrada da Nota Fiscal o sistema já traga todos os valores automaticamente, não tendo intervenção do usuário.
Os dados confirmados da OC de transferência serão utilizados para inclusão da 
Nota Fiscal de Recebimento
.
As quantidades pendente(alocada) e separada são controladas quando se inclui uma ordem de carregamento de transferência com pedido de compra. Assim não é possível emitir ordens de carregamento que ultrapassa a quantidade pendente do pedido de compra.
Importante
: Na inclusão da Nota Fiscal de Recebimento deve-se responder SIM para a pergunta que irá surgir na tela para que seja vinculada a OC com a Nota e assim trazer automaticamente todos os dados dessa compra.