TITULO: Incluir pedido Web
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926192030
--------------------------------------------------
Para incluir o pedido de venda é muito simples. Veja os passos abaixo:
Clique no Menu localizado no lado esquerdo/superior da tela
Selecione a opção
 
Pedidos/ Incluir
:
Informe o nome, o código ou o CNPJ ou selecione o cliente pela seta (em vermelho), que mostrará todos os clientes disponíveis para aquele usuário 
Confira as informações como Razão Social, CNPJ e município, que aparecem logo abaixo.
Informe os 
Parâmetros para Venda
, ou seja, depósito, condição de pagamento, tipo de cobrança, modalidade de frete, transportadora, frota, data de saída do produto e se a carga é segurada. Só será permitida a alteração, caso o usuário tenha permissão. Caso a Distribuidora utilize contrato de venda, nesta tela é possível selecionar o contrato. Para mais informações, ver 
Pedido Web com Contrato de Venda
.
Quando a modalidade de frete for entrega, só é possível alterar a transportadora caso o parâmetro 
Pedido Venda - Edição Transportadora (entrega) 
esteja como 
Permite edição
. Para ajustar este parâmetro acesse o 
 e veja os parâmetros em 
Definição Perfil Cliente
. Neste caso, o SispetroWeb habilita também o campo de 
Frota
.
Caso necessário, insira uma observação no pedido no campo 
Observação
Informe os itens do pedido:
O 
cliente faturado
 já será sugerido conforme entidade do pedido.
Digite o nome ou código do produto no campo 
Produto 
e selecione o mesmo com a seta.
Informe a quantidade desejável no campo 
Quantidade.
Para adicionar mais um item repita o procedimento acima no quadro do item 2. 
Depois de inserido todos os itens do pedido, o usuário poderá conferi-los pelo painel 
Resumo Pedido
, como na imagem abaixo. Caso necessário, poderá excluir algum item, selecionando a opção 
Excluir
, localizada no cabeçalho de cada item.
Para gerar o pedido, clique na opção 
Finalizar
 ou em 
Cancela
, para abortar a inclusão do pedido.
Caso a empresa trabalhe com o perfil de sistema 
Bloqueio de Pedido por Bandeira
 ativo, na inclusão de um pedido de venda, o sistema fará a checagem da Bandeira e bloqueará a venda, se for o caso.
Para cancelar um pedido, acesse 
Cancelar Pedido Web
.