TITULO: Inclusão de Carga
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4013850646
--------------------------------------------------
none
Objetivo
O controle de carga foi criado com o intuito de auxiliar o Setor de transportes na 
composição de Cargas.
 O controle visa apresentar os pedidos para entrega, a rota de cada cliente e outros dados complementares, agilizando o processo de agrupamento.
A Inclusão de Carga é acionada pela tela de 
Composição de Carga
, no botão 
Nova Carga. 
O usuário deve ter o perfil do Painel Rotas 
Pode fazer composição de carga 
marcado. Ao clicar neste botão, o SisPetro apresentará a tela abaixo, para que sejam confirmadas as informações:
Empresa: 
selecione a qual empresa pertence a carga. 
Motorista:
 apresentado o motorista do pedido ou da OC, podendo ser alterado.
Transportadora
: apresentada a transportadora do pedido ou da OC, podendo ser alterada.
Frota
: apresentado o frota definido no pedido ou na OC, podendo ser alterado.
Carreta
: apresentada a carreta definida no pedido ou na OC, podendo ser alterada.
Treminhão
: apresentado o treminhão definido no pedido ou na OC, podendo ser alterado.
Distância: 
usuário informa a distância a ser percorrida, 
campo pode ser ajustado pelo usuário na 
alteração 
e no 
fechamento da carga
Datas
: 
Embarque
: data de liberação e embarque da carga. sistema apresenta a data atual.
Entrega:
 data de entrega efetiva do produto. Sistema apresenta a data conforme perfil "No. de dias para Data de Entrega", definido em 
Painel Fretes
.
Integração Requerida?: 
essa opção ficara marcada caso a empresa trabalhe com pelo menos uma das integrações vale pedágio ou CIOT.
Gerenciador de Pedágio
: definição da empresa responsável pelo vale pedágio desta carga. Permite alteração caso o perfil "Pode alterar na carga ID do Gerenciador de Pedágios" esteja habilitado em 
Painel Fretes (Usuários)
.
Vale Pedágio Requerido?
: define se a carga vai emitir ou não vale pedágio, essa opção virá habilitada ou não de acordo com as configurações definidas no 
perfil de Sistema
 e nas configurações definidas no 
Frota
 e no 
Perfil de usuário
.
Exige Confirmação
: informação de confirmação, utilizada de acordo com o gerenciador de pedágios. Para mas informações ver 
Gerenciamento de Pedágios automatizados
.
Tipo de Vale Pedágio
: se o pedágio será adquirido em forma de TAG, Cartão ou Cupom.
#Rota do Gerenciador
: informação da rota do pedágio a ser adquirido.
Faz CIOT se Permitido?:
 essa opção define se a carga vai ter ou não CIOT. Para que a Empresa possa trabalhar com CIOT, é preciso habilitar perfis de Sistema, 
Utilização de CIOT
. Assim como, para que o usuário tenha permissões, é preciso configura perfis de usuário, 
Pode alterar CIOT requerido na Inclusão da Carga
 habilitado.
Tipo de Pagamento:
 esse campo define o Tipo de Pagamento a ser utilizado na emissão do CIOT, podendo ser do tipo cartão ou depósito em conta. Essa opção virá de acordo com o que foi informado no fornecedor no campo 
Tipo de Pagamento
. Para que o usuário possa alterar esse campo na tela de inclusão/alteração da carga o mesmo deve ter o perfil de usuário 
Pode alterar Tipo de Pagamento
 habilitado.
Data Pagto:
 nesse campo é informada a data de pagamento para o CIOT, a data será preenchida de acordo com a condição de pagamento informada no fornecedor que esta vinculado à transportadora informada na carga. O usuário só conseguirá alterar a data caso o mesmo esteja com o perfil de usuário 
Pode informar Data de Pagamento
 habilitado.
Valida RNTRC do Frota Principal x Transportadora?:
 quando marcado será realizado a validação do RNTRC do Frota Principal x Transportadora. Essa opção só ira realizar a validação após acionar o botão de 'OK', e sempre que a tela de composição de carga for aberta essa opção vira desmarcada, caso o usuário queira validar o mesmo terá que marcar a opção novamente. Dessa forma caso o usuário queira ele pode incluir uma carga sem realizar a validação e eventualmente validar o RNTRC na edição ou no fechamento da carga.
Valor do Frete: 
o campo referente ao valor do frete só fica visível ao acionar o 
fechamento da carga
, seu conteúdo é preenchido automaticamente caso o pedido ou OC contenham valor de frete. Só é possível editar o frete caso o usuário esteja com o perfil 
Pode alterar Valor do Frete 
habilitado.
O valor do Frete da Ordem de Carregamento Próprio sempre será sugerido no Fechamento de Carga. Em versões anteriores o valor só era sugerido quando a OC era responsável pelo Frete.
Uma nova carga será criada, sendo apresentada no painel Cargas e podendo nela ser vinculados pedidos.
Informações importantes
Se o perfil da empresa (painel Fretes) 
Permite ao usuário escolher transportadora / frota ao criar carga?
 estiver marcado, será apresentada a tela para escolha da frota e transportadora, caso contrário, a frota e transportadora serão preenchidos conforme a opção padrão no perfil da empresa (painel Fretes):
Após incluir a carga, o sistema apresenta no grid a quantidade de eixos dos frotas utilizados.
Inclusão da Carga
Através do botão
 
 o usuário poderá vincular pedidos à carga. Cabe lembrar que, apresar de ser apresentado item a item do pedido, caso o pedido tenha mais de um item, ao escolher um deles, todos serão automaticamente vinculados a carga. 
Ou seja, o vínculo à carga é por pedido e não por item de pedido
.
Há a possibilidade de, na inclusão do pedido, indicar que ele exige 
carga fechada
, ou seja, a carga será exclusiva para o pedido.
Assim, ao tentar incluir um pedido será verificada esta situação. Caso já tenha pedido na carga, não deixa o pedido ser vinculado. Caso ele seja vinculado, não deixa outros serem vinculados posteriormente (neste caso, o frota escolhido tem que ter a mesma capacidade do pedido).
O pedido só pode ser vinculado a uma carga uma única vez.
Valor da carga
O campo Valor da Carga, onde ao incluir um Pedido/OC na carga o SisPetro apresentará o valor dessa carga. Essa opção é utilizada para quem trabalha com gerenciador de monitoramento de viagem, onde somente viagens com valores acima de um valor X são monitoradas.
O valor da carga para pedidos e OC é calculado conforme segue:
Pedido de Venda
O valor da carga é o valor estipulado no Pedido de Venda.
Oc de Transf. Entre Depósitos c/PMM
O valor da carga é o valor estipulado no PMM.
OC de Carregamento Próprio
O valor da carga será o mesmo que o da nota de outras saídas quando a mesma for emitida, para podermos chegar no valor da carga antes mesmo de emitir a nota, devemos realizar as configurações de 
Preço para uso em Transferência
.
Para Saber Mais
Tabela Gerenciador de Monitoramento
Monitoramento de Viagem
Tabela Manutenção de Frota
Composição de Carga 