TITULO: Indicação no Cadastro de Clientes sobre DDA
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2891088112
--------------------------------------------------
Quando um cliente (Pessoa Física ou jurídica) aderir ao 
DDA
 (Débito Direto Autorizado), em qualquer banco que possua conta (banco de relacionamento), seu 
CPF
 ou 
CNPJ
 vai ser incluído no 
CP (CAMARA DE COMPENSACAO)
, nada mais é que um cadastro centralizado que armazena todos os clientes independente do banco, esse cadastro vai servir para que os bancos possam consultar os clientes.


Ao ser enviado o arquivo remessa ao banco, o mesmo já verifica o 
CPF
 ou 
CNPJ
 de cada titulo no cadastro 
CP
, uma vez localizado, será incluso um registro com todos os dados do boleto (que consta neste arquivo remessa), para que o cliente acompanhe, através de sua conta todos os títulos a vencer e posteriormente efetue o pagamento. Este processo evita a necessidade de impressão de boletos para este clientes, ou seja, a impressão será necessária apenas para os clientes não inclusos neste cadastro 
DDA
.


No Sispetro, será necessário algumas configurações para o sistema respeitar estas rotinas:




Indicar se o Cliente é participante do DDA:

Acesse o cadastro de cliente e desmarcar o perfil Solicita Imp. do boleto na geração da NF, através de Arquivos / Clientes / Detalhes / aba inferior Padrão p/ Vendas, e desmarque o perfil Solicita Imp. do boleto na geração da NF, conforme mostra o figura baixo:








Para os clientes que estiverem configurados com o perifl 
DESMARCADO
, não haverá impressão automática de boletos ao término do faturamento, ou seja, a impressão do boleto será somente para os clientes 
MARCADOS
. A impressão na tela de Manutenção de NFs e Manutenção de Lançamentos do Contas a Receber, continua funcionando normalmente para ambas situações. Caso seja necessário a impressão dos boletos, basta acessar estas telas e fazer a impressão normalmente pelo botão 
Cobrança
, isto funcionará independente do perfil estar ou não habilitado.



Note que no grid da tela de Manutenção de Notas Fiscais, as notas configuradas para 
NÃO
 imprimir boletos automaticamente estão com legenda, mas como citamos acima, estes boletos poderão ser impressos normalmente. Na tela abaixo podemos ver algumas notas que não foram impressas automaticamente:




2. Verificar as configurações de mensagens de impressão na tela de manutenção de tipo de cobrança:




Acessar Tabelas Auxiliares / Vendas / Tipo de Cobrança / aba Por Empressa / aba Impressão. Estas opções serão válidas apenas para os clientes que estiverem cadastrados para imprimir os boletos, ou seja, os que não fazem parte do 
DDA
. É importante lembrar, que se a empresa usa mais de um tipo de cobrança para emissão de boletos, todos os tipos de cobrança deverão ser analisados. Veja a figura abaixo:

