TITULO: Indicação da Posição da OC
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2903081250
--------------------------------------------------
Este processo foi desenvolvido para precisar aos usuários qual a posição de uma Ordem de Carregamento, podendo estar em Trânsito, Parada, na Portaria, no Faturamento, entre outras opções.
Este procedimento é interamente manual, sem qualquer interação com algum procedimento do Sispetro. Ou seja, fica a critério do usuário cadastrar os motivos existentes para a Posição da OC, assim como indicar na OC a sua real situação.
Vejamos como irá funcionar!
É necessário que todos os motivos desejados e necessários estejam cadastrados na 
.
Após o cadastro, o usuário deverá acessar a tela de 
. Na tela principal, observe que existe uma aba chamada 
Posição.
Na aba Posição será possível indicar uma posição para a OC selecionada na aba Navegação.
Para poder indicar é preciso ter o perfil de 
Usuário > aba Perfil > aba inferior Carregamento > quadro OC > Pode indicar Posição da OC 
marcado.
Indicando uma Posição de OC:
Para indicar uma posição de OC, acesse a aba Posição:
Clicar no botão 
Incluir Posição
Informar a 
Posição da OC
 que se encontra a Ordem de Carregamento selecionada, conforme tela abaixo:
Confirmar 
Data
 e 
Hora
 para a inclusão da Posição da OC.
Clicar em 
Gravar 
após informar dados necessários.
Caso a 
Posição de OC 
não seja informada, o Sispetro emitirá uma mensagem de alerta:
Caso não exista nenhuma Posição da OC cadastrada na 
, o Sispetro emitirá a mensagem abaixo:
Para abortar o processo, clicar no botão Cancela.
Ao cancelar o processo, o sistema emitirá uma mensagem de confirmação, conforme imagem abaixo:
Para finalizar sem salvar alterações, clique em 
Sim
. Para voltar ao processo anterior, clique em 
Não.
 
O processo de Indicação de OC deverá se repetir sempre que houver uma movimentação física da Ordem de Carregamento. Assim o usuário poderá acompanhar a real situação da Ordem de Carregamento.
 
Excluindo uma indicação de Posição de OC:
Para excluir uma indicação de posição de OC, acesse a aba Posição:
Clicar no botão 
Exclui Posição
O Sispetro emitirá uma mensagem de confirmação de exclusão, conforme imagem abaixo:
Para finalizar exclusão, clique em 
Sim
. Para manter a indicação, clique em 
Não.