TITULO: Informações sobre o CCF no portal do Jira
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2972222578
--------------------------------------------------
Abaixo temos um exemplo do CCF no portal do Jira. 
1 - O Número do CCF:
 Aqui mostra o número do CCF criado pelo Portal Jira
2 - O título do CCF:
 Aqui é possível ver o título do CCF em questão
3 -
 
O usuário criador do CCF: 
Aqui é possível ver o usuário que criou o CCF.
4 - Descrição
: Aqui é possível ver o que o usuário informou no momento que criou o CCF dentro do Portal Jira. 
5 - Status da Solicitação: 
Aqui é possível ver em qual status o CCF encontra-se atualmente. Para mais informações, ver 
Status dos CCF e suas Resoluções
6 - Tipo de Solicitação: 
Aqui mostra o tipo da solicitação que o usuário escolheu no momento que abriu o CCF. Mais informações sobre, ver  
7 - Usuários compartilhados: 
Aqui é possível ver o usuário que criou o CCF. 
8 - Versão do CCF:
 A informação da versão é preenchida quando o item passa por desenvolvimento. 
9 - Responsável pelo CCF: 
Aqui é possível ver qual analista está atuando no CCf no momento. 
10 - Data de Criação:
 A data que o CCF foi criado. 
11 - Anexos: 
Nesse campo é possível ver os arquivos que foram anexados ao CCF
12 - Atividade:
 Aqui é possível ver todas as interações entre os Analistas da Futura e o Cliente. 