TITULO: Informações para Anexo - Exemplo
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210931
--------------------------------------------------
A partir do painel 
Dados Adicionais
 da 
Tabela Natureza de Operação
, quadro 
Sai no Anexo
 são configurados as informações que irá compor dados para o Anexo e para a 
Geração Mídia SCANC
.
Abaixo uma breve explicação de como são obtidos os valores de ST.
Valores ST 
(Substituição Tributária): 
selecionar como serão obtidos os 
 das Notas Fiscais de 
Entrada
. Esses valores irão compor dados para o 
Obtém Valores ST pelo ICMS Próprio (primário) e ST (biocombustível): 
se desejar que os valores sejam pelo ICMS Substituição, existem duas formas de informar esses valores no momento da inclusão da nota física no SisPetro: manual ou automática.
Inclusão Manual: 
geralmente estes valores, 
Base ICMS Substituição
 e 
Valor ICMS Substituição
, das Notas Fiscais de Entrada são informados pelo usuário no momento da inclusão, devido ao preço de pauta  (PMPF) que a Petrobras trabalha, ser diferente do preço que a empresa (distribuidora) cadastra no SisPetro. Portanto, para poder informar nas colunas Base ICMS Substituição e Valor ICMS Substituição os valores, conforme a Nota de Entrada, deve-se configurar na 
Natureza de Operação
, painel Por Filial / Impostos, a opção 
Usuário deve informar ICMS Substituição
. Dessa forma, o SisPetro habilita as colunas para preenchimento.
Inclusão Automática: 
para a empresa que deseja fazer esse cálculo automático, basta configurar na Natureza de Operação, painel 
Por Filial / painel Impostos
, a opção 
"Gera ICMS Substituição"
. Vide também o tópico 
Cálculos dos Impostos
, pois é necessário para obter esses valores corretamente e fazer as devidas configurações.
Abaixo um exemplo de uma nota com os valores preenchidos. 
Obtém Valores ST pelo ICMS Retido.: 
para obter esses valores no momento da inclusão da Nota Fiscal de Entrada, pode-se informá-los manualmente ou configurar para que o SisPetro calcule-os automaticamente.
Inclusão Manual: 
se desejar digitar esses valores, basta configurar na Natureza de Operação, painel 
Por Filial / Impostos
, a opção 
Permite alterar ICMS retido na Nota Fiscal
. assim, no momento da inclusão da Nota Fiscal de Entrada, o SisPetro permitirá que seja informado os valores Base ICMS Retido e ICMS Retido, conforme exemplo dado logo abaixo.
Inclusão Automática: 
para obter o cálculo desses valores automaticamente configure na Natureza de Operação, painel Por Filial / Impostos, a opção 
Gera ICMS Retido Fonte
. No momento da inclusão da Nota não será preciso informar os valores do ICMS Retido.
Abaixo um exemplo de uma nota com os valores preenchidos. 
Obtém Valores ST pelo ICMS próprio total
: as notas fiscais sem ICMS de Substituição.
Esta opção deve ser utilizada em notas de compras de 
congênere
, já que esse tipo de nota não possui informações de ICMS Subst ou Retido, por já terem sido recolhidos/apresentados no momento em que a congênere comprou da Refinaria.
Abaixo um exemplo de uma nota com os valores preenchidos. 
Obtém Valores ST pelo ICMS próprio total diminuído do ICMS Diferido: 
essa opção deve ser utilizada para compra cuja parte do Biocombustível possui diferimento. 
Abaixo um exemplo de uma nota com os valores preenchidos.   
Esses valores, diferente do ICMS Subst e os outros acima, não pode ser digitado. caso a NF seja incluída manualmente o usuário deve acessar a Edição da Midia Magnética Anexo e alterar. 
Não obtém Valores ST da NF: 
essa opção deve ser configurada para as 
Notas Fiscais de Saída
, pois as elas 
não são exigidas no SCANC
. 
É importante acessar o tópico 
Cálculo de Imposto - Exemplo Prático
 para entender como o SisPetro trabalha e precisa ser configurado para que os valores saiam corretamente.
Todos os valores obtidos/informados na inclusão de uma Nota Fiscal podem ser conferidos na tela de Manutenção de Nota Fiscal, inclusive os valores acima citados. Para isso acesse o tópico 
Manutenção de Nota Fiscal
 para maiores detalhes.
Para mais informações sobre, ver
Manutenção de Anexos - Distribuidora
.
Configurações Necessárias - Anexos SCANC