TITULO: Informações do Grupo Econômico
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2892890446
--------------------------------------------------
Com a finalidade de melhorar a forma de analisar o Grupo Econômico no SisPetro, implementamos um novo recurso no SisPetro. Trata-se da tela de 
Informações do Grupo Econômico
:
O campo 
Nome Usual Alternativo 
é preenchido no cadastro de clientes / aba 
Dados Gerais
.
 Ele está disponível, para consulta nas telas de: 
Consulta Pedidos aprovados para Faturamento,
 
 e 
Manutenção do Pedido
 Acesso ao Grupo Econômico
O recurso poderá ser acessado pelas seguintes telas:
Consulta de Pedidos Pendentes
.
Inclusão do Pedido de Venda
  
Funcionalidade da tela
Composição do Saldo:
 nesta aba serão mostradas as seguintes informações:
( +) Limite de Crédito:
 soma dos limites de todos os clientes que fazem parte do mesmo Grupo Econômico.
( -) Pedidos Não Faturados:
 soma dos pedidos de vendas não faturados de todos os clientes do mesmo Grupo Econômico.
( -) Financeiro Pendente:
 soma de todos os títulos do Contas a Receber de clientes do mesmo Grupo Econômico que estão pendentes.
( -) Baixas Bloqueadas:
 soma de todos as baixas bloqueadas do Contas a Receber de clientes do mesmo Grupo Econômico.
( +) Adiantamentos:
 soma de todos os Adiantamentos de clientes do mesmo Grupo Econômico.
( =) Saldo Final:
 cálculo feito em cima das informações citadas acima, onde temos a seguinte fórmula:
Sem Antecipação:
Saldo = Limite de Crédito + Adiantamentos(a) - Pedidos Aprovados e Não faturados(b) - Valor Pendente - Baixas Bloqueadas
Onde:
(a) =  
Adiantamentos:
 serão considerados os adiantamentos não bloqueados, pois adiantamentos bloqueados são utilizados para cheques ainda não compensados.
(b) = 
Pedidos Aprovados e Não faturados:
 serão considerados os pedidos aprovados e não faturados ao menos no Financeiro, conforme o perfil de empresa 
Verificação de limite de crédito em relação aos pedidos
.
Com Antecipação 
Saldo = Limite de Crédito + Adiantamentos(c) - Adiantamentos Antecipados(d) - Pedidos Aprovados e Não faturados(e) +Pedidos Aprovados e Não faturados Antecipados(f)  - Valor Pendente - Baixas Bloqueadas
Onde:
(c) =
  Adiantamentos: 
serão considerados os adiantamentos não bloqueados, pois adiantamentos bloqueados são utilizados para cheques ainda não compensados.
(d) =
Adiantamentos Antecipados: 
são os adiantamentos incluídos manualmente com tipo de antecipação igual a 
Antecipado
 ou adiantamentos gerados através de devolução de vendas ou PIX cujo tipo de cobrança estava marcado como 
Antecipado
 
(e) = 
Pedidos Aprovados e Não faturados: 
serão considerados os pedidos aprovados e não faturados ao menos no Financeiro, conforme o perfil de empresa Verificação de limite de crédito em relação aos pedidos. 
(f) = 
Pedidos Aprovados e Não faturados Antecipados: 
serão considerados os pedidos aprovados e não faturados cujo tipo de cobrançaestava marcado como 
Antecipado
 
Quando a empresa utiliza pedidos e adiantamentos do tipo 
antecipado, 
esses
 são somados nos seus respectivos campos, porém 
não interferem no saldo do limite de crédito do cliente
. Para mais informações sobre, ver 
Painel Detalhes - Tipo de Cobrança
 e 
Roteiro de Inclusão de Adiantamento de Clientes
Limite por Usuário:
 limite definido conforme perfil de usuário 
%Limite Excesso Crédito para Aprovação
Financeiro em Atraso:
 soma de todos os títulos que estão em atrasado dos clientes que fazem parte do mesmo Grupo Econômico.
Adiantamentos Bloqueados:
 soma de todos os adiantamentos de clientes do mesmo grupo econômico que estão bloqueados.
Abas
Clientes do Grupo:
 nesta aba serão mostrados todos os clientes que fazem parte do grupo econômico em questão
Pedidos não Faturados:
 nesta aba serão mostrados todos os pedidos não faturados de clientes que fazem parte do grupo econômico em questão.
Arrastando a coluna 
Tipo Antecipação
 fica mais fácil verificar os pedidos Antecipados que 
não participam 
da análise de crédito.
Financeiro Pendentes:
 nesta aba serão mostrados todos os Títulos pendentes de clientes que fazem parte do grupo econômico em questão.
Baixas Bloqueadas:
 nesta aba serão mostrados todas as baixas bloqueadas de clientes que fazem parte do grupo econômico em questão.
Adiantamentos:
 nesta aba serão mostrados todos os adiantamentos de clientes que fazem parte do grupo econômico em questão.
Arrastando a coluna 
Tipo Antecipação
 fica mais fácil verificar os adiantamentos Antecipados que 
não participam 
da análise de crédito.
Botões
Layout Padrão: 
este botão retornará ao layout padrão da tela caso o usuário altere alguma coluna em qualquer uma das abas.
Imprimir: 
permitirá ao usuário imprimir os dados em tela.
Para mais informações sobre, ver 
Grupo Econômico - Detalhamento