TITULO: Inscrição Estadual para a Nota Fiscal e o Sintegra
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2888204309
--------------------------------------------------
Existem alguns casos onde a UF de Faturamento é diferente da UF da entidade e, no Sintegra vai a IE da Entidade em conjunto com a UF, que não corresponde a esta IE.


 
Exemplo:

A Empresa é do Rio Grande do Sul - RS e o Fornecedor também é do Rio Grande do Sul - RS com Inscrição Estadual no RS.

No momento do faturamento escolhe-se o endereço de Faturamento como Paraná - PR, pois o serviço foi prestado lá. No Sintegra deverá ir a Inscrição Estadual do PR e a UF também como PR.


Como fazer isso? Veja os passos abaixo com a configurações necessárias:

Para a Nota Fiscal:




Acessar o Sispetro Normal;


Acessar o Cadastro de Cliente - 
Arquivos > Clientes
;


Configurar o endereço para faturamento, através de 
Outros Endereços
 - 
Arquivos > Clientes > aba Detalhes > aba inferior Outros Endereços
;
	


Informar, inclusive, a Inscrição Estadual para o estado do endereço.




 Caso necessite, pode-se colocar a I.E. dos Outros Endereços como 
ISENTA
. 








Vincular este novo endereço ao 
Endereço de Faturamento
, na aba Padrão para Vendas - 
Arquivos - Clientes > aba Detalhes > aba inferior Padrão p/ Vendas
;






Com isso, ao emitir as notas fiscais para determinado cliente, a Inscrição Estadual que será salva na nota fiscal é a de Faturamento.


Para o Sintegra:




Acessar o Sispetro Controladoria;


Acessar a tela de 
Fórmulas para Livro Fiscal
 - 
Arquivos > Fórmulas para Livro Fiscal
;


Configurar o campo 
IE
 para pegar a IE da tabela Nota Fiscal - 
Arquivos > Fórmulas para Livro Fiscal - aba Detalhe






Clicar no botão ... ao lado do campo;




Procurar por 
IE
 na coluna NomeCampo, cuja a coluna NomeTabela deverá ser NotaFiscal;




Dê um duplo clique sobre o registro localizado, de forma que sua numeração apareça no quadro ao lado entre os símbolos <xxx>;




Clicar em OK;








Efetuar o mesmo processo para as demais fórmulas e, por fim, clique no botão OK.




Com isso, após emitir as notas fiscais, a *Inscrição Estadual
 que será salva no livro fiscal é a nota fiscal.*


E como resolver o problema para as notas fiscais já emitidas, as antigas?

Para estes casos, faça o 
Reprocessamento dos Livros Fiscais
 que as Inscrições Estaduais serão salvas.