TITULO: Instalação do Sybase 12 no Servidor
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2904621208
--------------------------------------------------
Execute o instalador do Sybase 12 na máquina que será configurada.
Para efetuar o download da versão de desenvolvimento para realização de testes, acesse o link para efetuar o download: 
http://www.sybase.com.br/detail?id=1055872
Na tela inicial de bem vindo, clique em 
Next
;
Defina o idioma que o Sybase 12 será instalado e em seguida clique em 
Ok
;
Na tela seguinte de instalação, clique em 
Next
;
Confirme o contrato de licença de uso de software, selecionando a Região e opção 
I accept the terms of this agreement
, em seguida clique em 
Next
;
Na tela seguinte, informe a chave de acesso para sua instalação, e em seguida clique em 
Next
;
Importante: A chave de acesso deverá ser concedida pelo seu respectivo fornecedor.
Confirme a licença especifica para uso do produto, selecionando a opção 
I accept the terms in the license agreement
, e em seguida clique em 
Next
;
Na definição de produtos a serem instalados, atente-se para as configurações do seu Sistema Operacional, que pode ser de 32 bits ou de 64 bits.
O SisPetro atualmente está configurado para trabalhar com 32 bits. Mas com o Sybase 12 é possível efetuar as devidas configurações para que se trabalhe com o SO de 64 bits.
Caso o seu SO seja de 32 bits, a tela de customização irá disponibilizar somente os drivers do Sybase 12 para SO de 32 bits. Caso o seu SO seja de 64 bits, a tela de customização irá disponibilizar os drivers para SO de 32 bits e 64 bits.
A opções de customizações serão apresentadas da seguinte forma e deverão ser mantidas caso o SO seja de 32 bits:
Caso seu SO seja de 64 bits, a customização deverá ficar da seguinte forma:
Caso o Servidor SisPetro fique em uma estação diferente do banco, e essa estação seja de 32 bits, essa maquina terá uma instalação do Sybase do tipo Client. E esta tela de customização terá menos informações, devendo ficar da seguinte forma:
Na última tela, defina se será criado um atalho na área de trabalho, e clique em 
Install
.
Aguarde a finalização da instalação.