TITULO: Integração com Sistema de Automação
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926187395
--------------------------------------------------
A partir da versão 10.16 do SisPetro, é possível trabalhar com a troca de arquivo com os sistemas automatizados Basecom e Infitech   
A integração com sistemas de automação permite a troca de arquivos txt de gravação e leitura entre o SisPetro e os equipamentos de automação, otimizando o processo de carga e descarga com o processamento automático da troca de dados, conforme ilustrado abaixo. 
Configurações Necessárias 
Veja em 
Configurações Integração com Sistema de Automação
 a configuração necessária para a utilização de sistemas de automação. 
Estrutura dos arquivos
Veja a estrutura dos arquivos em 
Layout dos arquivos utilizados na integração com Sistemas de Automação
.
Demonstração do Processo utilizando a integração com Sistema de Automação
:
Portaria de Entrada
Após realizar as devidas configurações no SisPetro, na portaria de entrada será possível gerar um Ticket onde será gravado um arquivo de texto na pasta de gravação, ao realizar a leitura do arquivo de retorno é gravado em cada 
compartimentação da OC o ticket obtido do Sistema de Automação.
Para que o usuário tenha acesso ao botão 
 é necessário que o usuário esteja com o perfil 
Faz Portaria Entrada/Saída
 marcado, para isso basta ir em 
Ferramentas / Usuário / Perfil / Carregamento /  Faz Portaria Entrada/Saída.
 O resultado final é gravar em cada compartimentação da OC o ticket obtido do Sistema de Automação, que é a senha para permitir o carregamento/descarga daquele compartimento.
Ao clicar no botão 
 será apresentada a tela de Integração com o Sistema Automatizado, onde o usuário poderá visualizar algumas informações da ordem de carregamento tais como o caminho do banco de dados do 
Sistema de Automação
, a pasta onde está sendo salvo o Ticket, a pasta de onde o SisPetro vai obter o retorno do sistema automatizado, e dados do Depósito, Fila e nome do arquivo.
Só será possível realizar a Integração e gerar o arquivo, para Ordens de Carregamento que contem compartimentação informada.
Título da Tela
O Título da tela será apresentado conforme a DLL do Sistema de Automação 
Basecom
 ou 
Infitech
 configurado para a 
Base
. 
Para obter o retorno do Ticket com a sua confirmação basta clicar no botão 
Obtém Dados
, dessa forma o SisPetro lê o arquivo retornado pelo Sistema de Automação que foi gravado na pasta destinado a leitura. Após obter o arquivo de retorno clicando no botão 
Obtém Dados
 caso o arquivo esteja OK o Status da Obtenção de Dados é confirmado ficando com o símbolo 
 e é apresentada a a mensagem abaixo com a confirmação da leitura, após realizar a confirmação o Carregamento passa da Portaria de Entrada para a a Portaria de Saída.
Após realizar a confirmação na tela acima, o SisPetro exibe uma mensagem questionando se o usuário quer realizar a impressão do relatório com os dados do carregamento.
A impressão dos dados de carregamento na portaria de entrada, também pode ser realizada acionando o botão 
 que fica na tela inicial da Portaria de Entrada, lembrando que essa opção só será possível caso a Leitura do arquivo ainda esteja pendente.
As informações referente a automação apresentadas no relatório só são preenchidas quando é obtido o retorno do Sistema de Automação. Veja maiores informações no tópico abaixo 
Impressão de carregamento.
  
Portaria de Saída 
Após a ordem de carregamento sair da Portaria de Entrada ela vai para a portaria de Saída onde será realizado o carregamento do combustível, ao clicar no botão 
caso o arquivo de retorno do Sistema de Automação 
NÃO
 esteja na pasta, será apresentado a tela de Integração com o Sistema de Automação onde o usuário poderá visualizar algumas informações da ordem de carregamento tais como o caminho do banco de dados do Sistema de Automação, a pasta onde está sendo salvo o Ticket, a pasta de onde o Sistema vai obter o retorno do Sistema de Automação, dados do Depósito, Fila e nome do arquivo.
Título da Tela
O Título da tela será apresentado conforme a DLL do Sistema de Automação 
Basecom
 ou 
Infitech
 configurado para a 
Base
.
Caso o arquivo de retorno do Sistema de Automação já esteja na pasta, sua leitura será realizada de forma automática sem ser apresentado a tela de integração com o Sistema de Automação. 
af6c8eb4-9188-429b-aeeb-c1bd5ef99c6a
Processo Automatizado da Portaria
5
Dados de carregamento
Após realizar o processo de integração do Sistema de Automação com o SisPetro é possível verificar os dados salvos no sistema através da tela de
 
Manutenção de Carregamento/Descarga
.
 
O SisPetro pega do arquivo somente o 
Volume de automação
 e a
 Temperatura Automação.
O usuário pode informar no sistema, via perfil de Sistema, qual o volume a ser utilizado no carregamento e na descarga. Para mais informações, ver 
.
Quando o carregamento contém mais de um compartimento do mesmo produto, para realizar o preenchimento da Temperatura, o sistema realiza a média do mesmo. No exemplo abaixo temos 3 compartimentos, onde para cada compartimento foi informado uma temperatura diferente (20,5 / 22,5 / 23,0). Ao ler o arquivo o sistema realiza a média das temperaturas de cada um dos 3 compartimentos e preencherá, na temperatura de automação, a temperatura de 22,00.
Compartimentos
Qtde
Temperatura
Compartimento 1
5000
20,50
Compartimento 2
5000
22,50
Compartimento 3
10000
23,00
( 20,5 + 22,5 + 23,0) / 3 = 
22,00
No exemplo acima a média da temperatura é 22,00
Impressão de carregamento
É possível realizar a emissão do relatório de dados de Carregamento ao finalizar a  integração com o automatizado através do botão 
Os campos do relatório referentes á automação e ao volume  de automação só são preenchidos quando obtido retornos do Sistema de Automação.
#AUTOMAÇÃO:
 o campo referente ao número da automação é preenchido na portaria de entrada quando a integração realiza a leitura do arquivo de retorno, e o mesmo vem preenchido com um valor válido.
VOL. AUTOMAÇÃO:
 o
 volume da automação só é informado no relatório quando é realizado a portaria de saída e o arquivo de retorno foi obtido e validado com sucesso. 