TITULO: Itaú
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878439600
--------------------------------------------------
Painel Cobrança Eletrônica
No campo 
banco
 deve ser informado 341 - Banco Itaú.
Apesar do banco Itaú não ter número de 
convênio
 é necessário colocar alguma informação para geração do arquivo de cobrança. Coloque neste campo o número da 
conta
 da empresa no Itaú.
Preencher 
#Agencia
 com 
4 dígitos
. A agência do Itaú não tem dígito verificador.
Preencher 
Número Conta
 com 
5 dígitos
. Preencher também 
o dígito verificador da conta
.
Preencher a 
Carteira
 com 3 dígitos, sendo que normalmente a carteira utilizada é 
109
.
CNPJ/CPF da conta:
 É usado no arquivo de Remessa, deve ser preenchido com o CNPJ da empresa que esta lançando o título.
#Docto no Arquivo Remessa:
 se informado a opção 
Com Parcela...
, será acrescentado no lado do campo 
Número de Documento no Arquivo de Remessa
, a identificação da parcela.
Painel Informações sobre a Cobrança
Não marcar
 a opção 
Utiliza Banco Correspondente
As demais informações não precisam ser preenchidas.
Faixa Nosso Número
 Só deve ser informada uma faixa com até 8 dígitos. Será salvo um nosso número com 8 dígitos, com zeros a esquerda.
Observação Importante:
 ao valor informado de recebimento informado pelo banco no arquivo retorno é somado o valor da tarifa de cobrança indicada no próprio arquivo de retorno. Por exemplo, se tívéssemos um título hipotético de 10.000,00, o cliente pagaria ao Banco R$ 10.000,00, porém o que seria creditado na conta da distribuidora seria 9.998,00 sendo que 2,00 seriam de tarifa de cobrança. No arquivo retorno deste exemplo, seria indicado como valor creditado na conta 9.998,00 e 2,00 de tarifa de cobrança. O Sispetro irá então somar os dois valores realizando a baixa pelo valor total pago pelo cliente. Isso irá resolver um problema e criar outro, isto é, o título será quitado normalmente, porém a conta de banco será movimentada por um valor maior do que o valor real. O usuário deve emitir o relatório de cobrança e gerar uma despesa extraordinária com o valor desta tarifa (somatória de todos os títulos envolvidos neste arquivo).
Desconto Cond. Arquivo Remessa:
 Em alguns casos há a necessidade de dar um abatimento ao cliente ao invés de desconto condicional. É importante que no ato do pedido de venda sabe-se o valor total do abatimento a ser concedido. Conseqüentemente a Nota Fiscal de Venda e o título do Contas a Receber seriam gerados com o valor total e no arquivo de remessa será enviado o valor deste abatimento e a baixa deste arquivo de remessa (via Arquivo de Retorno) irá considerar devidamente o abatimento enviado.
 As opções existentes para este perfil são:
Informar como Desconto: será informado no arquivo de remessa como desconto condicional.
Informar como Abatimento: será informado no arquivo de remessa como abatimento.
Linha Digitável
341 - Itaú
Conteúdo
Tamanho
Início
Fim
Carteira
3
1
3
Nosso Número
8
4
11
DV Nosso Número
1
12
12
Agência
4
13
16
Conta
5
17
21
DV Conta
1
22
22
Zeros
3
23
25
Exemplo:
 Carteira: 111
 Nosso Número: 22222222
 DV Nosso Numero: 3
 Agência: 4444
 Conta: 55555
 DV Conta: 6
Campo Livre:
 1 1122 22222 23444 4555556000
 
Linha Digitável:
 |3 4 1 9 1 | 1 1 2 2 | X | 2 2 2 2 2 | 2 3 4 4 4 | X | 4 5 5 5 5 | 5 6 0 0 0 | X | X | 4 5 6 7 0 0 0 1 0 0 0 0 0 0 |