TITULO: Itens Ordem de Serviço Pendentes
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2942468392
--------------------------------------------------
Nesta tela são apresentados todos os itens de Ordens de Serviço (O.S) que foram marcadas no campo 
Evento X NF 
como Exige NF para ser gerado.
Por meio dela será possível gerar Requisições de Material ou Pedido de Movimentação de Material (PMM) vinculados a OS.
Na parte superior da tela temos os seguintes filtros:  
Período:
 aqui podemos filtrar as O.S por data de emissão.
Filtra Produto?:
 filtra as O.S pelo determinado produto.
Filtra Empresa: 
filtra a O.S por empresa, exibindo apenas as OS da empresa selecionada, caso marcado, a opção fica salva e sugere a empresa conectada no próximo acesso.
Filtra evento?: 
filtra as O.S pelo evento que ela foi vinculada. Para mais informações, ver 
. 
No quadro 
Itens Ordem Serviço
 são apresentados os itens das O.S conforme os filtros selecionados. Ainda nesse quadro é possível visualizar informações importantes como evento, quantidade, valor, a descrição do produto e características vinculadas a ele, caso a empresa utilize as características de produtos. Para mais informações, ver 
Características dos Produtos
.  
Botões
Marca Todos:
 marca ou desmarca os itens  
Itens de Ordem Serviço 
pendentes, ou seja, que não foram vinculados a nenhum PMM ou Requisição
Layout Padrão:
 retorna as colunas do quadro 
Itens Ordem Serviço 
ao padrão SisPetro.
Gera PMM:
 gera um PMM á partir dos Itens de Ordem de Serviço selecionados.
Gera Requisição:
 gera uma Requisição á partir dos Itens de Ordem de Serviço selecionados.
Sair:
 sai da tela de Itens de Ordem Serviço pendentes.
Agrupa Produtos:
 agrupa os produtos com o mesmo código e característica (caso houver) na geração do PMM ou Requisição.
Atenção
Ao agrupar os itens da OS para gerar o PMM o SisPetro 
considera o maior preço, 
ou seja se a OS possuir dois produtos iguais, com valores diferentes, o preço levado para o PMM será o maior valor entre os itens, Caso não queira que ele faça isso, escolha não agrupar.
Pontos Importantes:
 Os dados dos itens, como Quantidade, Preço e Unidade de Medida só poderão ser alterados se o usuário estiver com o novo perfil de usuário 
Pode alterar dados dos itens na Inclusão de PMM ou Requisição via OS
 
marcado.
 Ao salvar o
 
PMM 
ou a 
Requisição de Material
 os itens vinculados
 não serão mais apresentados na tela de
 
Itens de OS Pendentes.
 
Ao clicar nos botões 
Gera PMM
 ou 
Gera Requisição
, 
caso tenha algum item de OS marcado e seja de outra empresa que não seja a conectada, o usuário será informado, permitindo continuar ou não a emissão.
 