TITULO: j. Inclusão-Ajuste dos Códigos Contábeis Diversos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2879390086
--------------------------------------------------
10. Inclusão/ajuste dos códigos contábeis que não sejam do Faturamento no Módulo Contábil - Suporte Futura






 
Descrição
 


 
Ação
 


 
Quem
 


 
Prazo
 






 
a)
 Financeiro: Lançamentos de adiantamentos a clientes e fornecedores e baixas, contas a pagar (APs), contas a receber manuais (cheques devolvidos, outros), transferência entre contas de bancos, pagamentos e recebimentos extraordinários. Identificar cada contabilização para que possa ser em seguida criado um código de contabilização especifico para cada uma delas e posterior conferência. 


 Identificar cada tipo de movimento e elaborar a sua contabilização. 


 Setor Contábil 


 






 
b)
 Elaborar códigos de contabilização partindo dos códigos básicos elaborados pela Futura e posterior adequação para cada contabilização proposta. 


 Incluir a fórmula de contabilização para cada movimento, configurar o SisPetro para sugerir automaticamente estas fórmulas e orientar funcionários a utiliza-las no seu dia a dia. 


 Setor Contábil e Futura 


 2 dias 



