TITULO: Jardinópolis -  Emitir Nota Fiscal de Serviço
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4693262340
--------------------------------------------------
none
Objetivo
A emissão da NFS-e, utilizada por Armazenadoras para cobrança do Serviço de Armazenagem e por outras empresas do grupo que, por ventura, emita NF de Serviços diversos.
A NF de Serviços é de âmbito municipal e a inclusão da Nota Fiscal de Serviço é realizada através da tela de 
Outras Saídas
. Para mais informações, ver 
Como emitir Nota Fiscal Outras Entradas/Outras Saídas
. 
Configurações
Ferramentas / Sistema / Aba NF-e/CT-e 
Habilita NFS-e
Produção
Homologação: caso queira emissão em ambiente de teste
Layout de impressão
Informe o caminho do layout do RTM 
Para mais informações, ver 
Painel NF-e/CT-e
Ferramentas / Sistema / Aba Livro Eletrônico
Inscrição Municipal: 
informar o número da inscrição
Ferramentas / Sistema / Aba Fiscal / Quadro Uso na NFS-e
Incentivador Cultural: 
marcar caso seja
Regime Tributação Especial: 
informar caso tenha
Tabelas Auxiliares / Faturamento / Série de Nota Fiscal 
Cadastrar uma série específica para nota de serviço
Para mais informações, ver 
Tabela Série Nota Fiscal
Tabelas Auxiliares / Faturamento / Cidades
Aba Detalhes / Quadro URL
informar a URL de comunicação com a prefeitura
Produção
Homologação: caso queira emissão em ambiente de teste
Tipos de Layout:
GINFES
Envio Tag de Desc Incondicionado
Envia com Valor Zero:
 a tag é enviada com valor zerado. 
Não Envia: 
a Tag não é enviada
Envio Tag de Desc Condicionado
Não Envia
Envio informações de Contato:
Envia:
 as informações de telefone e e-mail do cadastro de clientes são enviadas
Não envia: 
as informações não são enviadas. 
Para mais informações, ver 
Tabela Cidades
Tabelas Auxiliares / Faturamento / Outros Impostos
O cadastro dos impostos INSS, IRRF, CSLL, COFINS, PIS e ISS, é realizado através da 
Tabela Outros Impostos
, e vinculado com a Natureza de operação na aba 
Outros Impostos (Painel Por Filial)
.
Para mais informações, ver 
Exemplos de cadastros de Outros Impostos para NFS-e
 e 
Outros Impostos
 
Tabelas Auxiliares / Faturamento / Natureza de Operação / Aba lateral Geral / Aba rodapé Dados Gerais 
Em alguns casos o valor total da nota não condiz com o valor cobrado do cliente, onde é enviado para o cliente um boleto sem o valor dos impostos. Para esses casos indicamos a utilização um desconto nas notas. Para isso, basta informar o Tipo do Documento.
Para mais informações, ver 
Configuração de Desconto na Nota Fiscal
 e 
Tabela Tipo de Documento
Tabelas Auxiliares / Faturamento / Natureza de Operação / Aba lateral Por Filial / Aba 
Dados Gerais (Painel Por Filial)
Habilita NF-Eletrônica 
Selecione a opção 
É NFS-e
Quadro de NFS-e: 
no quadro de NFS-e selecione o código a ser utilizado na nota. Cada município utiliza seu próprio código, e informe o CNAE. 
Para mais informações, ver 
Código Serviço NFS-e
Código Natureza Operação NFs-e
Código Tributação NFS-e
CNAE: 
O código CANE é cadastrado no 
Painel IE Substituição/CNAE
Para mais informações 
Dados Gerais (Painel Por Filial)
Cada município vai apresentar os códigos correspondentes as regras do seu município.
As informações desses campos só serão apresentadas se o município da Empresa tiver liberada para emissão da NFS-e.
Tabelas Auxiliares / Faturamento / Natureza de Operação / Aba lateral Por Filial / Aba ImpressãoNF
A discriminação do serviço será obtida das observações da nota. Ela pode ser pré-cadastrada na Natureza de operação ou na emissão da Nota Fiscal.
Para mais informações, ver 
Impressão NF (Painel Por Filial)
Tabelas Auxiliares / Faturamento / Natureza de Operação / Aba lateral Por Filial / Aba Outros Impostos
Incluir os impostos que serão destacados no xml são vinculados nessa aba.
Para envio dos impostos na nota fiscal de serviço 
Envia Imposto na NFS-e
 precisa estar habilitado.
Para mais informações, ver 
Outros Impostos (Painel Por Filial)
 e 
Tabela Outros Impostos
Avisos e informações importantes:
Para NFS-e não temos:
Envio de E-mail (com XML) automaticamente
Inutilização de Número
Geração de XML Distribuição
Emissão de MDF-e
No telefone do cadastro do cliente não pode ter espaços ou carácter especial eles aceitam somente números
Após a emissão da Nota Fiscal de Serviço, caso tudo esteja configurado corretamente, será enviado um e-mail com cópia do DANFE em PDF da sua nota fiscal ao cliente faturado/transportadora