TITULO: Jobs do Usuário
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2970977276
--------------------------------------------------
Em Manutenção de Jobs do Usuário, o usuário poderá verificar a situação de suas tarefas agendas, se foi executado, se esta pendente de execução, acompanhar em qual etapa a tarefa esta através da aba de Log, analise de erro de execução através da aba de Log e até cancelar o agendamento ou a execução de tarefa programada. 
Para acessar as telas do Job é necessário ter perfil de usuário: 
Painel Segurança (Usuários)
 
Para acessar essa tela, o usuário deve entrar no Menu
 
Ferramentas / Jobs /
 Jobs de Usuário.
Usuário:
 informa o usuário que agendou a tarefa.
Status Job:
 informa a situação atual do Job agendado.
Data Inclusão: 
informa a data e hora que a tarefa foi agendada pelo usuário.
Status Execução:
 informa o status da tarefa programada para ser executado pelo Job.
Data Programação:
 informa a data e hora programada para a execução da tarefa agendada.
Inicio Execução: 
informa a data e hora de execução da tarefa agenda.
Finalizado: 
informa a data e hora que a tarefa agenda foi finalizada.
Cancelado Por:
 informa o usuário que cancelou a execução da tarefa agendada.
Cancelado Em: 
informa a data e hora de cancelamento da tarefa agendada.
#ID: 
sequencial numérico das tarefas agendadas.
Erro: 
apresenta erro gerado na execução do Job ou da tarefa agendada.
 Atualiza os dados da tarefa agenda selecionada, é possível ver a etapa que esta sendo executada no quadro 
Log.
 Cancela o processamento ou a tarefa agendada selecionada.
 Fecha a tela Jobs do Usuário.
O acompanhamento da execução da tarefa agenda poderá ser verificada através do quadro 
Log de Execução
Quadro Log
Informa data, hora e as etapas da tarefa executada. Caso uma etapa da tarefa apresente erro, será mostrado em fonte de cor vermelha.
Data: 
informa a data e hora que se iniciou a execução da etapa da tarefa agendada.
Mensagem: 
informa a etapa em execução da tarefa agendada.
Quadro Resultado
Informa dados do resultado do processamento da tarefa agendada 