TITULO: Jobs
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2970977245
--------------------------------------------------
none
Objetivo
A funcionalidade JOB do SisPetro é uma forma de auxiliar na manutenção com tarefas que devem ser executadas diversas vezes iguais ou em uma determinada data em especial sem precisar da intervenção do usuário
Processos que o JOB faz
SPED 
FECHAMENTO DE CUSTOS
Com o Job o usuário poderá programar a data e hora que a tarefa será executada, dessa forma, deixando o usuário e computador livre para outras tarefas.
Os JOBS do mesmo tipo (SPED) são executados em sequencia, ou seja, finaliza um e começa o outro. JOBS de tipos diferentes são executados simultaneamente. 
JOBS de fechamento financeiro: o usuário pode realizar vários fechamentos de custo, porém apenas um JOB será agendado para esses fechamentos. 
Para acessar as telas do Job é necessário ter perfil de usuário: 
Painel Segurança (Usuários)
 
A tela de Agendamento da Tarefa será apresentada para os módulos que tiverem a sua migração de processamento para a funcionalidade do Jobs. 
Executar:
Data/Hora Especifica: 
a execução da tarefa acontecera conforme a data e hora informado no momento do agendamento da tarefa.
O Mais Breve Possível: 
 a tarefa será executada o mais breve possível considerando a configuração do 
Servidor Hermes
. Para mais informações, ver 
Serviços Automáticos
.
Quadro Agendamento
Quando selecionado a opção 
Data/Hora Especifica
 o quadro agendamento ficará habilitado para edição da data e hora de execução desejada para execução da tarefa.
Data de Execução: 
o usuário devera informar a data que a tarefa devera iniciar.
Hora da Execução: 
o usuário deverá informar a hora que a tarefa devera iniciar.
Módulos Migrados para Jobs
Tabelas dos Conjuntos de Dados
Estrutura do SisPetro e Banco de Dados
Quando a estrutura do SisPetro (executáveis) estão em uma máquina e o banco de dados em outra máquina é obrigatório:
Servidor Hermes e DLLs dos SPEDs devem estar na mesma máquina onde se encontra o banco de dados
O caminho da DLL obrigatóriamente deve ser a pasta onde se encontram o Servidor Hermes e as DLLs
Veja também:
Manutenção de Jobs
.
Jobs do Usuário