TITULO: Lançamento Débitos Não Identificados
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440393
--------------------------------------------------
A motivação para um lançamento de débito não identificado ocorre quando desejamos conciliar uma conta corrente e visualizamos, por exemplo, um cheque devolvido lançado. Quando o cheque está em nosso poder, ou podemos através de seu número pesquisar no Sispetro e encontrar qual foi o cliente que forneceu o cheque, podemos de pronto lançar um contas a receber manual do banco contra o cliente identificado.


Porém, nem sempre temos o cheque ou conseguimos identificar o cliente. Assim, para podermos conciliar a conta corrente e lançar o cheque devolvido, podemos realizar um lançamento de débito não identificado.


Para tanto, basta no início do lançamento manual de contas a receber, desabilitar a opção
 
Lançamento Identificado
 
conforme abaixo.




O Sispetro desabilita alguns controles (código do cliente, comprador, vendedor) habilitando o controle para a conta contábil de débitos não identificados.


Basta, preencher corretamente os campos conforme descrito no tópico 
. Após concluir o lançamento, na manutenção de Contas a Receber, este lançamento não identificado estará com a cor de fundo cinza.




O sistema não permite que seja feita a baixa de um lançamento não identificado. Para alterá-lo, será necessário cancelar ou identificar o lançamento. Mais detalhes no tópico 
. 