TITULO: Leitura X
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899440
--------------------------------------------------
A leitura X é um relatório que detalha o movimento. Ele não traz a relação de produtos vendidos, mas sim os totais vendidos em cada forma de pagamento e os valores referentes a cada alíquota programada na impressora.


Devendo ser emitido quando:


1. No início do dia, antes que qualquer venda seja realizada.


2. Na troca de bobinas. Devendo ser o último relatório impresso na bobina que esta saindo e o primeiro na que está entrando. Então lembre-se: na troca de bobinas devem ser emitidas DUAS leituras X, uma em cada bobina.


Sendo esse procedimento no Sispetro obtido por meio do menu 
Movimentação / Faturamento / Cupom Fiscal / Leitura X
.