TITULO: Leitura Arquivos do Banco - Cobrança Eletrônica
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899264
--------------------------------------------------
Deve-se fazer o processamento do arquivo de retorno (gerado pelo Banco) para que o SisPetro possa principalmente processar as informações enviadas pelo banco. Neste processo, o Banco envia não só as baixas, como também quaisquer ocorrências com os títulos em seu poder.
Por exemplo: Registro aceito quando enviamos o título para registro e o banco nos informa que o registro para aquele título foi aceito.
O SisPetro trata automaticamente alguns comandos retornados pelo banco:
Entradas Confirmadas (comando interno 2):
 comando de retorno indicando que o título foi aceito e registrado no banco.
Liquidações Efetuadas (comando interno 6):
 baixas realizadas pelos clientes (pagamentos) recebidos pelo Banco.
Baixas Efetuadas (comando interno 9):
 baixas realizadas através de comandos enviados pelo próprio usuário (em arquivo anterior , pelo fato do cliente ter realizado o pagamento do título diretamente à distribuidora).
Prorrogações Efetuadas (comando interno 13):
 confirmação de prorrogação efetuada (normalmente pedida através de envio de comando para o banco quando o usuário postergou o título no SisPetro anteriormente).
Todos os outros comandos não são tratados pelo SisPetro ficando arquivados e vinculados a cada título, podendo ser visualizados na manutenção de arquivos de cobrança ou na própria manutenção de contas a receber, painel Cobrança Eletrônica.
O processamento do arquivo retorno se dá em três fases:
Leitura do Arquivo:
 o SisPetro irá ler o arquivo carregando-o na memória. Caso o arquivo esteja corrompido ou inválido, serão dados avisos pertinentes.
Pré-Processamento:
 o SisPetro tentará identificar cada registro retornado dentro do contas a receber (sem fazer nenhum tipo de processamento de baixa ainda) simplesmente para indicar quais serão os títulos afetados e qual será o comando aplicado a cada um deles.
Processamento:
 os títulos serão processados (baixados ou marcados como confirmados).
Assim, para processar o arquivo de retorno, o usuário deve abrir a tela de leitura de arquivos de retorno, através do Menu Movimentação / Financeiro / Arquivos de Cobrança / Leitura:
Deve-se preencher os campos:
Código Tipo Cobrança.
Nome Arquivo Retorno.
Após o correto preenchimento dos campos 
Código Tipo Cobrança
 e 
Nome Arquivo Retorno
, o usuário deve clicar no botão 
Lê arquivo
 para processá-lo.
Assim que o SisPetro terminar de ler o arquivo, será perguntado se o usuário deseja continuar com o pré-processamento.
Este pré-processamento irá tentar identificar cada título dentro da carteira do contas a receber, a fim de indicar o CNPJ do Cliente, qual o valor original do título, etc. Normalmente o usuário deve confirmar se deseja continuar com o pré-processamento. Caso queira fazer isso posteriormente, basta clicar no botão 
Pré-Processamento
.
Os títulos que irão ser processados pelo SisPetro estão com a coluna 
OK
 preenchida. Caso queira verificar o motivo de algum título não ser processado, o SisPetro o indica na coluna 
Status Processamento
 conforme os códigos a seguir:
0 = OK, irá processar o título conforme o comando do banco, indicado na coluna Ocorrência.
1 = Comando do Banco indica para realizar baixa porém título já está baixado ou cancelado.
2 = Não encontrou título cadastrado no Contas a Receber. Verifique o nosso número em ambos os arquivos.
3 = Comando do Banco indica Confirmação de Liquidação (título fora baixado no Banco por instrução do cliente) porém título continua pendente no SisPetro.
4 = Comando não será processado pelo SisPetro por não ser um comando para processamento. Normalmente, é algum comando de discrepância ou confirmação ao qual o SisPetro não tem o que processar.
Somente os títulos cuja coluna "Status Processamento" seja igual a 0 sofrerão algum processamento posterior (botão "Processa").
Os títulos que já possuem baixa parcial - seja manual ou por cobrança eletrônica - não serão baixados pelo processo de retorno de cobrança eletrônica. A baixa, para esses casos, deve ser manual.
Até esta etapa, o SisPetro não realizou nenhum processamento no módulo financeiro, ou seja, nenhuma baixa foi realizada. Os títulos não encontrados no módulo financeiro estarão em negrito e não serão processados, pois não foram encontrados no contas a receber, e os que forem encontrados estarão com a coluna "OK" marcada e com os campos de número de lançamento, saldo original e código da empresa preenchidos.
Para verificar o que será processado (qual comando), basta olhar a coluna Ocorrência, ela está preenchida com o comando interno (verificar no início deste tópico qual seu significado) que será aplicado ao título.
Clicando no botão 
Processa
, o SisPetro pedirá uma confirmação e abrirá a tela abaixo.
Importante: para que a Baixa seja executada com sucesso, deve-se ter preenchido no Tipo de Cobrança uma Conta Contábil, que será o destino para as baixas automáticas.
O usuário deve preencher os campos:
Número Documento:
 número do documento que irá aparecer no extrato de conta do cliente e no processamento das baixas.
Data Movimento:
 data de realização da baixa.
Código Histórico:
 código do Histórico das baixas. Para configuração de históricos com fórmula veja 
Tabela Históricos
.
Tipo Documento:
 documento que originou estas baixas (normalmente arquivo retorno ou algum outro convencionado para a sua empresa).
Contas de Desconto e Acréscimo:
 caso o banco venha a preencher algum título com valor maior (acréscimo) ou menor (desconto) que o valor do título, o SisPetro automaticamente contabiliza nestas contas.
Conta de Despesas Cobrança:
 este campo estará habilitado e preenchido automaticamente se no 
Tipo de Cobrança
 estiver habilitado a opção para processar as despesas de cobrança na baixa e tiver sido informada a conta de outros descontos. Esta conta será utilizada para contabilizar as contas de despesas de banco, como custas cartório (tarifas bancárias).
Observações:
 preencher com alguma observação ( histórico ) para esta baixa.
Informações Adicionais:
 preencher com alguma informação adicional que possa ser útil depois.
Baixa em Conta Transitória:
 esta opção estará habilitada se no 
Tipo de Cobrança
 a opção 
Habilita Baixa em Conta Transitória
 estiver marcada. Poderá alterar o código do histórico e o histórico.
Pode Contabilizar:
 esta opção só estará visível para empresas que utilizam o módulo de Contabilidade. Indica se esta baixa deve ser contabilizada. Caso opte pela contabilização, cabe lembrar que a conta para baixa informada acima deverá ter vínculo com o Plano de Contas real.
Código de Contabilização:
 escolha qual o código de contabilização será usado na contabilidade real. Caso a empresa preferir pode-se deixar configurado um código de contabilização para ser sugerido em qualquer tela de baixa. Para configurar a sugestão do código de contabilização da tela de Baixa, deve-se ir no Menu Ferramentas / Sistema / painel Contab.Real e selecionar a opção Cód. Contab. para Baixa Receber Manual. Ao lado dessa opção tem o botão chamado Limpa Dados, caso for necessário limpar o dado informado e deixar a opção vazia, basta dar um clique que a opção ficará sem dado e não será mais sugerido nenhum código na tela de Baixa.
Para iniciar o processamento do arquivo de retorno, o usuário deve clicar no botão 
Iniciar Baixas
.
Os títulos que estiverem identificados no arquivo de retorno do banco como 
Baixa Bloqueada
 ou 
Baixa em cheque
, podem ser bloqueados automaticamente pelo sistema no momento do processamento do arquivo, ou seja, o sistema fará a baixa do título, porém será uma baixa bloqueada.
Para controlar se as baixas eletrônicas desse tipo devem ser bloqueadas automaticamente na leitura do arquivo, o usuário deve marcar a opção localizada nas configurações da empresa, Menu Ferramentas/Sistema/Financeiro:
Para mais informações ver 
sobre baixa bloqueada, ver 
Baixa pela Manutenção do Contas a Receber
.
Vale lembrar, que o usuário pode consultar o que foi processado na leitura do arquivo, através da Manutenção Cobrança Eletrônica.
Rejeições com carácter na leitura do Arquivo de Retorno
Temos na tabela de Retorno da Cobrança Eletrônica um campo para armazenar o código das rejeição e um campo maior para descrição da Rejeição. Em alguns bancos como Caixa Econômica Federal, Brasil, Safra e Real nas posições do arquivo onde contém o código, pode conter informações do tipo texto. Nesse caso o Sistema automaticamente gravará as mesmas no campo descrição da rejeição, deixando o código vazio.
Novas Funcionalidades à partir da Versão 7.6
Arquivo de Retorno com Confirmação de Entrada+Abatimento e Liquidação para o mesmo título
Há um tempo atrás criamos um recurso para permitir que a baixa referente ao valor de abatimento seja feita na leitura do Arquivo Retorno num comando de Confirmação de Entrada. Veja detalhes do procedimento em 
Cobrança Eletrônica Banco do Brasil
.
Só que em alguns casos, o título é registrado no banco e pago pelo cliente no mesmo dia, então quando o banco manda o arquivo com o comando de Confirmação de Entrada, no mesmo arquivo vem também o comando de Liquidação do saldo Final. É nesta situação que temos um problema:
Na leitura inicial do arquivo, verificamos linha a linha localizando o título e salvando o saldo desse título na tabela responsável pelo retorno.
Depois vamos passando linha a linha para fazer a baixa, que confere o saldo do título com o que foi salvo no retorno para evitar alterações fora da leitura por outro usuário. A primeira ocorrência para esse título é o abatimento, que é processado e diminui o saldo do título. A segunda ocorrência, ao fazer a liquidação do valor restante, identifica que o saldo está diferente do que foi salvo (afinal a primeira ocorrência diminuiu o saldo) e não deixa fazer a baixa, apresentando a mensagem "O saldo do título foi alterado por outra estação.".
Arquivo de Retorno com Liquidação com Acréscimo para título postergado
Quando o cliente não faz o pagamento até a data de vencimento é feito um acréscimo no título e uma postergação do vencimento. Sendo cobrança eletrônica, esse acréscimo é enviado ao banco. Quando o banco faz o recebimento desse boleto o valor acrescido não é somado ao valor principal, sendo discriminado como acréscimo. No Sispetro o valor do acréscimo é somado ao valor principal, então, ao receber o retorno do banco, entende que o valor a maior é acréscimo e não pagamento do valor principal, deixando um saldo em aberto. Nesses casos o financeiro tem que cancelar a baixa que foi feita automaticamente e fazê-la corretamente de forma manual. Vejamos um exemplo:
Valor Original do Título: 1.000,00
Valor do Acréscimo: 100,00
Saldo Final: 1.100,00
Retorno do banco: Valor pago 1.100,00 Valor acréscimo 100,00
Baixa do título: Valor Movimento 1.100,00 Valor acréscimo 100,00, ou seja, considera para o título 1.000,00
Saldo final: 100,00
Além disso a contabilização do acréscimo é feita duas vezes: no momento da postergação e na baixa.
Veja também:
Preparação
Utilização
Geração Arquivo Remessa - Cobrança Eletrônica
Manutenção Arquivos Cobrança
Consulta Movimento de Cobrança
Como Alterar Nosso Número
Tabela Tipos de Cobrança
Aba Transformações Arquivo Cobrança