TITULO: Leitura Automática de Tanque - DPM
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2879127707
--------------------------------------------------
 
A partir da versão 9.33 foi implementado no Sispetro a integração de leitura de tanque com a DPM, dessa forma agilizando e automatizando o processo de leitura de tanque. 
 
Como configurar:
Perfil de Usuários: 
Habilitar o perfil de usuário 'Permite incluir leituras de Tanque via arquivo'. Veja maiores detalhes em 
Painel Carregamento (Usuários)
.
Depósito:
 Definir o tipo de leitura como 'Manual e via Arquivo' ou 'Só via arquivo', e o informar o caminho da DLL utilizado na integração (LeituraTq_Sispetro_DPM.dll). Veja mais em 
Depósitos - Aba Dados Adicionais
.
Após finalizar as configurações podemos realizar a integração através da tela de 
Leitura de Tanque por Arquivo
, que pode ser acionada via botão 
Leitura
 via Arquivo na aba Leitura da tela de 
Manutenção de Tanque
, ou via tela de 
Leitura de Tanque por Arquivo
 acionado via 
Movimentação / Base / 
Leitura de Tanque por Arquivo
.
Deposito:
 Nesse campo informamos o depósito que se encontra o tanque onde iremos realizar a leitura. Para que seja permitido realizar a leitura o depósito deve estar devidamente configurado. 
Tipo Leitura:
 Nesse combo definimos o tipo de leitura a ser realizado, as suas regras para leitura seguem a mesmas que as da leitura manual. Veja mais em 
.
Tipo Leitura p/ empresa:
 Nesse campo podemos informar um nome para a leitura que estamos realizando. Veja maiores detalhes em 
Altera Volume do Tanque?:
 
A leitura pode ser feita sem alterar o volume do tanque e para isso basta deixar 
desmarcado
 a opção "Altera volume do tanque?". S
ó estará habilitado se o perfil de usuário "Permite alterar estoque tanque via Leitura" estiver marcado.
Sobrepõe as Leituras da Tela:
 Marcando essa opção ao realizar a leitura do arquivo os dados carregados irão sobrepor todas as leituras já carregadas no Grid.
Seleciona arquivo:
 É através desse botão que iremos selecionar o arquivo desejado para realizar a leitura.
 
Após abrir o arquivo depois de telo selecionado através do botão de Seleciona Arquivo, os dados contidos no mesmo serão apresentados no Grid Leituras.
Após ler o arquivo basta acionar o botão 
Salvar 
que a leitura sera realizada.
 
 
Estrutura do arquivo:
Layout para integração de Tanque
 