TITULO: Leitura de Arquivo de Autorização
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899735
--------------------------------------------------
A partir da versão 8.11 o CODIF não esta mais em operação, devido a implementação da NF-e, em 2008 o Estado de São Paulo aboliu o envio de CODIF para distribuidoras.
A leitura de arquivo de autorização é acionada pelo botão "Lê Autorização" da 
 e será apresentada a seguinte tela:
As informações necessárias para a geração de arquivo de autorização são:
Nome do Arquivo:
 informar o caminho e nome do arquivo XML para a leitura. Pode ser informado o caminho e o nome clicando no botão que está ao lado do campo:
Após informar o nome do arquivo, clicar no botão "Atualiza".
botão Atualiza:
 ao clicar no botão, será apresentado na grid, as autorizações lidas do arquivo informado:
O arquivo pode retornar mensagens de erros. Neste caso, se a autorização estiver selecionada para ser salvo, esta autorização será rejeitada e deverá ser feita uma nova autorização.
Para marcar/desmarcar as autorizações, clicar no quadradinho da primeira coluna. Se desejar marcar todas, clicar no botão 
"Selecionar Todos"
. Para desmarcar toda a seleção, clicar no botão 
"Remover toda seleção"
.
O grid pode ter a distribuição das colunas personalizados pelo usuário. Para restaurar o layout padrão oferecido pelo SisPetro utilize o botão:
Para confirmar o salvamento do arquivo, clique no botão 
"Ok"
.