TITULO: Licenciamento
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2927273061
--------------------------------------------------
As configurações são realizadas através do
 
, botão 
 (habilitado somente no Hermes Servidor definido como S3)
ID Cliente: 
código de identificação do cliente. Para mais informações, ver 
Serviço de Licenciamento (SL)
.
Senha: 
senha do licenciamento do cliente. Para mais informações, ver 
Serviço de Licenciamento (SL)
.
Nº de Dias para Aviso da Validade do Licenciamento: 
número de dias para que o sistema avise sobre o prazo que vai expirar o arquivo de licenciamento.
Ambiente:
 
ambiente válido para o arquivo de licenciamento. Este item deve ser
 
sempre
 
considerado como 
Clientes,
 não deve ser utilizado como 
Dev.Futura
 sem orientação do Suporte da Futura.
Clique em 
 para gravar as alterações realizadas.
Clique em 
 para sair da tela sem gravar qualquer alteração.
No 
,
 clique em 
 para obter o arquivo de licenciamento. 
Para mais informações, ver 
Serviço de Licenciamento (SL)
.
No 
,
 clique em 
 para validar o arquivo de licenciamento obtido. 
Para mais informações, ver 
Serviço de Licenciamento (SL)
.