TITULO: Limitação de ajuste de estoque
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926191392
--------------------------------------------------
Legalmente uma empresa não pode ficar realizando movimentações no seu estoque sem um documento fiscal que as justifique. Temos como exceção alguns ajustes referentes a perdas/ganhos de processo ou de temperatura. Porém, nem todos os usuários se preocupam com isso, pensando nisso agora pode ser realizado uma limitação de ajuste de estoque.
A limitação de estoque pode ser realizada individualmente por depósito ou pode ser criado um perfil genérico e amarrado o mesmo nos depósitos que irão participar dessa regra, veja maiores detalhes abaixo.
Configuração Perfil de Usuário
O primeiro passo é configurar os usuários que irão ou não realizar essa verificação, para isso, os usuários que irão ser realizados a verificação devesse usar a opção 
Respeita o Depósito 
do perfil de usuário 
Ação sobre verificação de Ajuste Manual
.
Perfil Depósito
Cadastrar e configurar o Perfil Depósito.
 
Para mais informações ver, 
Perfil Depósito
.
Configuração de Depósito
Cadastrar e configurar no Depósito o Perfil a ser utilizado. Para mais informações ver, 
Depósitos - Aba Perfis
Veja abaixo como trabalhar utilizando um perfil genérico para os depósitos, um perfil para cada depósito e como não utilizar limitação de ajustes.
Utilizando um perfil genérico
O primeiro passo é criar um perfil de depósito.
O segundo passo é ir na tela de Manutenção de depósito, na aba Perfis, amarrar esse perfil de depósito criado, nos depósitos que irão utilizar a mesma regra.
O terceiro passo é ir na tela de Manutenção de depósito, na aba Perfis, selecionar a opção 
Utilizar 
no perfil 
Utilização de Perfil de Depósito.
Seguindo esses passos todos os depósitos irão utilizar a mesma configuração, e caso haja necessidade de alterar algo no perfil basta ir no perfil de depósito e alterar lá, que todos os depósitos que estão amarrados a esse perfil de depósito irão adotar essa nova regra.
Utilizando um perfil para cada depósito.
O primeiro passo é na tela de Manutenção de depósito, na aba Perfis, selecionar a opção 
Não 
Utilizar 
no perfil 
Utilização de Perfil de Depósito.
O segundo passo é realizar as configurações da limitação de ajuste no próprio depósito, indo na aba Perfils.
Seguindo esses passos as configurações serão individuais por depósito.
Como não utilizar limitação de ajustes.
O primeiro passo é ir na tela de Manutenção de depósito, na aba Perfis, selecionar a opção 
Não 
Utilizar 
no perfil 
Utilização de Perfil de Depósito.
O segundo passo é deixar os campos 
% Sobre Movimentação de Entrada/Saída
, e o campo 
Nº de Ajustes (Diários) por Depósito/Produto/Empresa
 igual a zero.
Seguindo esses passos o deposito não ira trabalhar com limitação de ajuste.