TITULO: Limpar Recibo da NF-e
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2886959422
--------------------------------------------------
Anteriormente o Sispetro permitia aos seus usuários limparem o número do recibo da NF-e para possibilitar o cancelamento da nota fiscal.

Porém, este processo era passível de erro, podendo gerar situações inconsistentes no Sispetro. Por isso tornamos este processo automático.


Ao enviar a Nota Fiscal à Sefaz existirão alguns retornos que o Sispetro não limpará o recibo de suas respectivas notas fiscais, sendo eles:




Erro 105 - Lote em processamento


Erros referente a internet da empresa


Nota Fiscal denegada




Isto porque os erros citados acima não dependem do Sispetro e nem da Futura Tecnologia. 


Entenda o porque:




Erro 105 - Lote em processamento:




Nem sempre o retorno da Sefaz será imediato, e nessas situações a mensagem que será apresentada é a de Lote em Processamento. 


Veja um exemplo:

É emitida a Nota Fiscal Eletrônica e o Sispetro envia a solicitação de recibo a Sefaz.

A Sefaz retorna o número do recibo com a mensagem 
Lote recebido com sucesso
.

Ao solicitar o número do protocolo a Sefaz retorna uma mensagem que a Nota Fiscal esta em processamento (Lote em Processamento). E, por algum motivo, fica nessa situação durante um tempo.


Supondo que o usuário tenha a permissão de limpar o recibo, neste exemplo, ele poderia em seguida cancelar esta nota fiscal. Após cancelar essa nota a Sefaz poderia, em seguida, autorizar o uso da NF-e. Com isso, teríamos uma situação inconsistente no SisPetro, pois o usuário teria que incluir uma nova Nota Fiscal idêntica à cancelada, porém a chave de acesso seria outra.


O correto e permitido ao usuário atualmente é, para este exemplo, o usuário *não
 tem a permissão de limpar o recibo. 
Ele deverá aguardar o retorno da Sefaz quanto a Autorização ou não da NF-e.






Erros referente a internet da empresa




Por se tratar de problemas internos o Sispetro e a Futura não tem muito o que fazer, pois é um problema de infra-estrutura da empresa. 






Nota Fiscal denegada




Quando ocorre um erro de 
denegado
 significa que a nota fiscal eletrônica foi indeferida pela Sefaz. E sem a autorização da Sefaz o Sispetro e a Futura não tem como proceder neste caso.




Para os demais erros o Sispetro limpa o número do recibo automaticamente, permitindo ao usuário solicitar o recibo novamente.