TITULO: Livro de Saída
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210305
--------------------------------------------------
O Livro de Notas de Saída pode ser emitido 
acessando o Sispetro Controladoria 
a partir do menu
 
Relatório / Livro de Saída.
Para emití-lo é necessário ter encerrado a apuração desejada. Os dados que serão impressos dependerão da 
.
 possível emitir um intervalo de apurações, informando os campos "
Apuração Inicial"
 e "
Apuração Final",
 deve-se repitir a apuração, caso deseje imprimir somente uma. A página Inicial deve ser informada, já que os livros têm uma seqüência de páginas.
Os livros são impressos num número determinado de páginas. Assim, empresas que têm muita movimentação, podem ter mais que um livro no ano. A cada livro impresso, temos um termo de abertura, no começo e um termo de encerramento no final.
Há duas formas de imprimir a movimentação, quando esta utilizará mais que um livro:
Se a opção "Reservar páginas para os termos entre os livros" estiver desmarcada:
 
 Começamos a imprimir o primeiro livro, informando como página inicial a página 2 e imprimimos até a numeração máxima que um livro pode conter. Porém o término dessa impressão é definido pelo usuário, indicando por exemplo, a impressão da apuração de janeiro a abril. Para o segundo livro, o usuário vê a última página impressa do primeiro livro (por exemplo 499), reserva uma página para o termo de encerramento (a página 500) e outra página para o termo de abertura do próximo livro (501). Então, solicita a impressão do segundo livro, informando a apuração de maio até o mês que dê aproximadamente 500 páginas, e informa como página inicial a página 502. Ou seja, para imprimir dois livros, é preciso fazer o processo em dois passos e informando na tela a página inicial desejada. 
 
 Num próximo passo, para emitir os termos de abertura e encerramento, marcamos a opção "Imprime Termo" e informamos os layouts de termos desejados e o intervalo de páginas que serão abrangidas por estes termos. No nosso caso, teremos que fazer isso em dois passos, para cada livro gerado. 
 
 Este processo teria que ser repetido conforme o número de livros que a movimentação da empresa, no período, requisitar. Neste exemplo, citamos dois livros. 
 
 Para empresas cuja movimentação não ultrapasse um livro, esta opção pode ser utilizada e não é trabalhosa.
Se a opção "Reservar páginas para os termos entre os livros" estiver marcada
 
 
É necessário informar o
 
"Número máximo de páginas de um Livro".  
 
 
Com base no número de páginas, o próprio sistema, providenciará a impressão dos livros do período, tantos quantos forem, fazendo a divisão e impressão dos termos necessária. A impressão dos termos não precisará ser num segundo passo, é possível já marcar a opção "
Imprime Termo"
 
e informar os layout's de termos desejados. O intervalo de páginas dos termos não precisará ser informado.  
 
Para mais informações sobre configuração de termos, acesse a 
.
 
Seguindo nosso exemplo anterior, onde o livro da empresa pode conter 500 páginas. Se as apurações desejadas forem de janeiro a dezembro e realmente for começar do primeiro livro, informe como
 
página inicial
 
a página 2 e o número máximo de páginas 500.  
 
 
O sistema imprimirá da página 2 até a página 499, pula as páginas 500 e 501, imprimindo novamente da 502 até a 999, pula as páginas 1000 e 1001, e assim sucessivamente até acabar a movimentação da última apuração informada.  
 
 
 
Com base nestes livros impressos, os termos já serão impressos ao final, conforme a impressão do livro. Neste exemplo seriam impressos três termos de abertura e encerramento, cada um com o intervalo de páginas de cada livro. A
 
numeração do livro
 
também será impressa devidamente.  
 
 
Ou seja, com esta opção, só é necessário se preocupar em informar o
 
número máximo de páginas do livro
 
e a
 
página inicial
 
para impressão (geralmente a 2), o restante do controle é feito pelo próprio sistema.  
 
 
Para empresas cuja movimentação ultrapasse um livro, esta opção é muito útil na impressão final dos livros. Esta opção não seria necessária para impressão de livros de um determinado período do ano fiscal utilizado somente para conferência.
Através da opção
 
"Imprime Resumo Final (CFOP e UF)"
 
é impresso no final do Livro um Resumo de valores por CFOP e outro Resumo de Valores por UF. Nem todos os estados exige esse resumo.
Para ter subtotais de página marque a opção
 
"Imprime Subtotais de página"
, onde no rodapé de cada página terá a somatória dos valores da página (atente-se que é o total da página exclusivamente, não é acumulativo).
Ao marcar a opção
 
"Imprime numeração do Livro?"
 
e informado o
 
"Número do Livro"
 
será permitida a impressão do mesmo no relatório de livro de saída. Opção útil para empresas que possuem movimentação que ultrapasse um livro.
Os livros que não tiverem movimentação para uma determinada apuração, serão impressos com o cabeçalho do Livro e as palavras "S E M M O V I M E N T O".
O layout do livro será gerado conforme o arquivo
 
livroSaida.rtm
 
que estiver no caminho do executável, sua existência é
 
imprescindível
. Para alterar o layout utilize o botão 
O usuário deve ter atenção para as atualizações do arquivo .rtm a cada atualização do Sistema, pois o mesmo deve sobrepor o .rtm existente para que as alterações feitas sejam consideradas, caso contrário, corre-se o risco de não obter resultados satisfatórios.
Clique no botão OK para confirmar e o relatório será apresentado em tela. Para imprimí-lo clique no botão 