TITULO: Livro de Entrada
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210303
--------------------------------------------------
O Livro de Notas de Entrada pode ser emitido acessando o Sispetro Controladoria  a partir do menu
 
Relatório / Livro de Entrada.
Para emití-lo é necessário ter 
encerrado
 a apuração desejada. Os dados que serão impressos dependerão da configuração de data a ser utilizada na Apuração.
É possível emitir um intervalo de apurações, informando nos campos 
Apuração Inicial
 e 
Apuração Final
 . Caso deseje imprimir apenas uma apuração, o usuário deve repitir o número da apuração. Estas informações são desnecessárias caso se deseje apenas imprimir os termos.
Sendo necessário, o usuário deve marcar a opção Suprime dados do fornecedor e escolher uma das três opções:
a) Sem impressão dos fornecedores no final
 - para não emitir a listagem dos fornecedores ao final da apuração escolhida;
 
b) Com impressão dos fornecedores a cada apuração escolhida
 - para emitir a listagem a cada apuração escolhida, ou seja, se for escolhido um intervalo de apurações, a cada apuração será emitida a lista de fornecedores.
 
c) Com uma única impressão final dos fornecedores após as apurações escolhidas
 - para uma única listagem de fornecedores quando solicitar um intervalo de apurações, ou seja, se escolher a apuração de janeiro a dezembro só será emitida uma relação com fornecedores que fizeram parte destas apurações.
Deve-se informar a página inicial, já que os livros têm uma sequência de páginas. Estas informações são desnecessárias caso o usuário só queira imprimir os termos.
Os livros são impressos num número determinado de páginas. Assim, empresas que têm muita movimentação, podem ter mais que um livro no ano. A cada livro impresso, temos um termo de abertura, no começo e um termo de encerramento no final.
Se a opção
 Reservar páginas para os termos entre os livros 
estiver 
desmarcada:
 
 
 Começamos a imprimir o primeiro livro, informando como 
página inicial
 a página 2 e imprimimos até a numeração máxima que um livro pode conter. Porém o término dessa impressão é definido pelo usuário, indicando por exemplo, a impressão da apuração de janeiro a abril. Para o segundo livro, o usuário vê a última página impressa do primeiro livro (por exemplo 499), reserva uma página para o termo de encerramento (a página 500) e outra página para o termo de abertura do próximo livro (501). Então, solicita a impressão do segundo livro, informando a apuração de maio até o mês que dê aproximadamente 500 páginas, e informa como página inicial a página 502. Ou seja, para imprimir dois livros, é preciso fazer o processo em dois passos e informando na tela a página inicial desejada. 
 
 Num próximo passo, para emitir os termos de abertura e encerramento, marcamos a opção 
Imprime Termo
 e informamos os layouts de termos desejados e o intervalo de páginas que serão abrangidas por estes termos. No nosso caso, teremos que fazer isso em dois passos, para cada livro gerado. 
Para mais informações sobre configuração de termos, acesse a 
Tabela de Termos
.
 
 Este processo teria que ser repetido conforme o número de livros que a movimentação da empresa, no período, requisitar. Neste exemplo, citamos dois livros. 
 
 Para empresas cuja movimentação não ultrapasse um livro, esta opção pode ser utilizada e não é trabalhosa.
Se a opção Reservar páginas para os termos entre os livros estiver marcada
 
 
 É necessário informar o 
Número máximo de páginas de um Livro
. 
 Com base no número de páginas, o próprio sistema, providenciará a impressão dos livros do período, tantos quantos forem, fazendo a divisão e impressão dos termos necessária. A impressão dos termos não precisará ser num segundo passo, é possível já marcar a opção 
Imprime Termo
 e informar os layouts de termos desejados. O intervalo de páginas dos termos não precisará ser informado. 
 Seguindo nosso exemplo anterior, onde o livro da empresa pode conter 500 páginas. Se as apurações desejadas forem de janeiro a dezembro e realmente for começar do primeiro livro, informe como página 
inicial a página
 2 e o número máximo de páginas 500. 
 O sistema imprimirá da página 2 até a página 499, pula as páginas 500 e 501, imprimindo novamente da 502 até a 999, pula as páginas 1000 e 1001, e assim sucessivamente até acabar a movimentação da última apuração informada. 
 Com base nestes livros impressos, os termos já serão impressos ao final, conforme a impressão do livro. Neste exemplo seriam impressos três termos de abertura e encerramento, cada um com o intervalo de páginas de cada livro. A numeração do livro também será impressa devidamente. 
 
 Ou seja, com esta opção, só é necessário se preocupar em informar 
o número máximo de páginas do livro
 e a 
página inicial
 para impressão (geralmente a 2), o restante do controle é feito pelo próprio sistema. 
 
 Para empresas cuja movimentação ultrapasse um livro, esta opção é muito útil na impressão final dos livros. Esta opção não seria necessária para impressão de livros de um determinado período do ano fiscal utilizado somente para conferência.
Através da opção 
Imprime Resumo Final (CFOP e UF)
 é impresso no final do Livro um Resumo de valores por CFOP e outro Resumo de Valores por UF. Nem todos os estados exige esse resumo.
Para ter subtotais de página marque a opção 
Imprime Subtotais de página
, onde no rodapé de cada página terá a somatória dos valores da página (atente-se que é o total da página exclusivamente, não é acumulativo).
Ao marcar a opção 
Imprime numeração do Livro?
 e informado o 
Número do Livro
 será permitida a impressão do mesmo no relatório de Livro de Entrada.
O Livro de Entrada, por seu layout padrão apresentar para cada registro duas linhas (uma com valores e outra com os dados do Fornecedor), não apresenta linhas divisórias de colunas, porém se desejar que elas sejam apresentadas, marque a opção *Imprime Linhas divisórias de colunas.*
Os livros que não tiverem movimentação para uma determinada apuração, serão impressos com o cabeçalho do Livro e as palavras  S E M    M O V I M E N T O.
O layout do livro será gerado conforme o arquivo 
livroEntrada.rtm
 que estiver no caminho do executável, sua existência é 
imprescindível
. Para alterar o layout utilize o botão 
 
{O usuário deve ter atenção para as atualizações do arquivo .rtm a cada atualização do Sistema, pois o mesmo deve sobrepor o .rtm existente para que as alterações feitas sejam consideradas, caso contrário, corre-se o risco de não obter resultados satisfatórios.
 
Clique no botão OK para confirmar e o relatório será apresentado em tela. Para imprimí-lo clique no botão  
 
A apuração traz as notas conforme a 
Data de Referência 
independente dos perfis de sistema 
Composição da Data de Referência para Livros Fiscais' | ‘Entrada'/'Saída'