TITULO: Log de Serviços
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926189182
--------------------------------------------------
 
A partir da versão 9.6 foi implementado o Log do Servidor Sispetro que tem como função apresentar o log dos serviços ativos. Para acessar a tela basta ir em 
Ferramentas / Log do Servidor Sispetro
Inicialmente iremos poder escolher entre 4 serviços para realizar a consulta: Envio de E-mail, Manifestação, Consulta de Destinatário, Cob. Eletrônica - Remessa ou Consulta OnLine- ANP.
Após selecionar o Serviço basta clicar no botão 
Atualiza 
e aguardar a execução do mesmo, 
os dados apresentados serão somente do dia corrente.
Na tela teremos 4 colunas sendo:
Data: 
Informa a data e hora que foi executado o log.
Descrição:
 Apresenta a descrição do log.
Tipo: 
Apresenta o tipo
 
do Log, podendo ser três tipos: 
 Erro, 
 Critica ou 
 Informação.
Contexto:
  Apresenta qual o serviço que está sendo logado.
 
Na parte inferior da tela podemos ver de qual servidor que foi realizado a consulta do Log.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 