TITULO: Maiores Clientes
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2881028150
--------------------------------------------------
Este relatório mostra os maiores clientes. É possível fazer vários filtros e obter resultados agrupados da forma desejada. 


Em Menu 
Relatórios / Vendas / Maiores Clientes


Informe os filtros conforme desejado:




O botão 
Edita Layout
 permite que se faça alterações no relatório.


Recomendamos que seja feito um backup do MaioresClientes.rtm antes de efetuar qualquer mudança de layout. 


Não exclua qualquer campo. Caso deseje que um determinado campo não apareça, desmarque a opção Vísivel para esse campo.


Este rtm encontra-se na mesma pasta do executável do Sispetro ou, caso esteja usando, conforme estiver definido no 
Caminho Arquivos Auxiliares
.