TITULO: Manifestação Automática de Desacordo para CT-e
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2956066825
--------------------------------------------------
A partir da versão 10.16, é possível o envio de Manifestação Automática de Desacordo para CT-e. Na consulta de destinatário, quando processada a validação da notas fiscais referenciadas no documento encontrado na consulta de destinatário, caso a nota fiscal ou alguma das notas fiscais referenciadas estejam com o campo de frete desmarcado, o SisPetro impede a inclusão do CT-e e em seguida envia, automaticamente,  a manifestação de prestação de serviço em desacordo.
Configuração de Sistema
Na Configuração de Sistema, aba 
Fretes:
Ação para CT-e indevido na empresa (NF referenciada não passível de frete)
Não faz nada:
 não envia a manifestação de desacordo.
Envia manifestação de Prestação de Serviço em Desacordo:
 habilita o envio automático da manifestação de desacordo.
Para ativar o processo de manifestação de desacordo automaticamente, verifique em 
Painel Fretes
, quadro Conhecimento.