TITULO: Manifestação Destinatário via Inclusão Manual da NF-e
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2921074135
--------------------------------------------------
Quando a empresa estiver configurada para permitir Manifestação e a NF-e incluída é passível de Manifestação, ao terminar a inclusão da NF será questionado se deseja enviar Evento de Manifestação. Em caso positivo apresenta uma tela (imagem abaixo) com o evento padrão cadastrado, permitindo a mudança (caso o usuário não tenha permissão para alterar o evento a tela não aparecerá e será processada com o evento padrão). Ao confirmar é feito o envio dessa Manifestação a SEFAZ. Para mais detalhes veja a página 
.