TITULO: Manutenção Chaves de Acesso
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926189201
--------------------------------------------------
Os Serviços de Manifestação de NF-e/CT-e foram implementados para agilizar o processo, deixando o processo mais prático, sendo executado automaticamente a partir de um intervalo definido pelo usuário. Para mais informações,  ver  
Evento de Manifestação do Destinatário da NF-e
 e 
Evento de Manifestação do Destinatário do CT-e
Vale ressaltar que a manifestação é realizada somente através do serviço.
Para os casos em que se há necessidade de emitir a manifestação no exato momento, o usuário pode acionar o botão de
 Aciona Serviço 
na tela de
 Consulta chave de Acesso.
A tela de 
Consulta Chave de Acesso
 mostra todas as chaves de acesso emitidas por terceiros para o CNPJ da empresa, podendo ser inclusas via Importação de XML, Entrada Manual de Notas Fiscais ou via Consulta Destinatário, sendo possível visualizar de forma simples qual o status de uma determinada chave.
Consulta de Destinatário 
Veja nos links abaixo como realizar as devidas configurações para consultar Notas emitidas para o CNPJ da empresa.
Consulta de Destinatário de NF-e/CT-e
Serviços automáticos para Consulta de Destinatário de NF-e/CT-e
Consulta chave de acesso X Evento de Manifestação Destinatário NF-e/CT-e
Após definir como a empresa irá trabalhar com a manifestação, o usuário pode acompanhar todo o processo através da tela de Consulta Chave de Acesso.
Por esta tela é possível realizar a consulta de chaves de acesso com e sem evento de manifestação, incluir evento de manifestação individual ou até mesmo em lote, visualizar a fila de manifestações pendentes e quais foram as últimas que foram manifestadas ou até mesmo visualizar o retorno dos eventos, podendo identificar eventuais casos de erros.
Seguem abaixo alguns detalhes sobre cada aba e de como as mesmas podem auxiliar no processo de evento de Manifestação.
Para que o usuário tenha permissão para acionar o serviço, o perfil de usuário 
'
Pode acionar manualmente o Serviço de Manifestação'
 deve estar marcado.
Com o campo Empresa pode se selecionar as NF-es separado por filial
Tipo de Documento Fiscal:
 
Deverá ser informado NF-e ou CT-e, desta forma todas as informações e ações da tela, serão efetuadas para o tipo de documento informando.
NF-e/CT-e
Na aba NF-e/CT-e serão apresentadas todas as chaves de acesso emitidas para a empresa conectada, podendo ser filtradas por um determinado período ou até mesmo somente as com 
Manifestação Pendente
.  
No final da tela, há indicadores sobre o Serviço de Consulta Destinatário e Serviço de Manifestação. Se estão ativos, qual IP, Porta, data e hora da última conexão:
Podemos verificar se o Serviço de Manifestação e Consulta Destinatário estão ativos no Servidor Sipetro através da tela de Log de Serviços. veja maiores detalhes em
 
Log de Serviços
.
Inclusão de Manifestação pela Consulta Destinatário NF-e
Agora é possível realizar a inclusão de um evento de Manifestação direto na tela de Consulta Chave de acesso.
Há duas opções de inclusão, sendo uma de forma unitária ou em lote (neste caso, podendo selecionar diversas chaves para a inclusão de um evento em lote). A inclusão do evento só sera realizada para chaves de acesso que não estejam com evento de confirmação ou que estejam como pendente:
Inclusão manual:
 É possível realizar a inclusão de um evento de manifestação, essa opção é acionada através do botão 
. Após acionar o mesmo, será apresentada a tela abaixo onde o usuário poderá selecionar o tipo de Manifestação a ser realizada.
Após confirmar, o evento será incluído na chave e a mesma ficará como pendente de ação do serviço.
Inclusão em lote: 
é possível realizar a inclusão do evento de manifestação em lote, para realizar essa opção basta selecionar mais de uma chave utilizando a tecla SHIFT do teclado e acionar o botão 
, após acionar o mesmo será apresentado a tela abaixo onde o usuário pode alterar o tipo de evento a ser realizado.
O Serviço de manifestação envia os eventos em lote. Caso uma manifestação contenha erro, as demais manifestações pertencentes ao lote em que se encontra o evento com erro, não serão processadas, ficando pendentes e necessitando que seja realizado a correção do evento com erro ou solicitação de um novo evento para as chaves que se encontram paradas. O Serviço de Manifestação realizará a tentativa de processamento de um evento somente 2 vezes. Após a segunda tentativa, caso ocorra erro, a chave de acesso sairá da fila de manifestações pendentes, e ficará como finalizada, com o status de Erro.
 
Inclusão de Manifestação pela Consulta Destinatário CT-e
Para o CT-e foi implementado pela SEFAZ  a manifestação de "Prestação de Serviço em Desacordo”. 
A inclusão da manifestação deverá ser efetuada manualmente, podendo ser de forma individual ou em lote:
Inclusão manual:
 Para a inclusão de um evento de manifestação, clique do botão 
. Será solicitada a confirmação da inclusão do evento de manifestação de "Prestação de Serviço em Desacordo"
Após a confirmação será exibida a tela abaixo para que seja possível incluir observações referente a manifestação:
Inclusão em lote: 
é possível realizar a inclusão do evento de manifestação em lote, para realizar essa opção basta selecionar mais de uma chave utilizando a tecla SHIFT do teclado e acionar o botão 
.
Após acionar o mesmo, será apresentada a tela de observações para que o usuário informe observações referente a manifestação.
Eventos
A partir da aba evento é possível visualizar os eventos enviados para a chave de acesso que foi selecionada. É possível também, visualizar se os eventos foram processados corretamente ou se ocorreu algum erro, e qual foi o erro.
É possível visualizar os XMLs de envio e retorno através dos botões 
XML Enviado 
e 
XML Retorno. 
Pela tela de Manutenção de Chave de Acesso é possível realizar a exclusão de um evento, através do botão Exclui Manifestação. Para maiores informações sobre os acessos, veja 
Painel Faturamento (Usuários)
.
Fila Manifestação
Na aba Fila Manifestação, a partir do Grid superior, o usuário poderá visualizar os eventos de manifestações que se encontram como pendentes e estão aguardando a execução do serviço. Logo abaixo, no Grid inferior, o usuário poderá ver os últimos eventos de manifestações processados, onde o Status pode ser 
'OK'
 quando processado com sucesso ou 
'Erro' 
quando ocorreu algum erro ao enviar o evento.
Veja também: 
Como identificar divergências na Manifestação