TITULO: Manutenção de Características do Produto
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4819386369
--------------------------------------------------
Objetivo
Quando a empresa tem frotas próprios ou faz um controle de almoxarifado, é normal ter muitos produtos cadastrados. 
A decisão de cadastrar um produto pode ser um pouco confusa e dependerá de diversos fatores. Um deles é o Código NCM do produto, pois quando é diferente, é certeza de que precisa ser um produto diferente. Porém, há produtos com código NCM iguais, mas que precisam ter o controle de estoque diferenciado. Nesses casos também é recomendável ter um produto diferente. 
Podem ter outros fatores, mas ainda assim, teremos um ponto onde não precisaríamos cadastrar um produto, a não ser pelo único fato de 
detalhá-lo para efeito de compra
. Para esses casos é que entra a necessidade de uma Tabela de Características de Produtos.
Para acessar a tela de Manutenção de Características do Produto, o usuário deve utilizar o menu: 
Tabelas Auxiliares / Movimentação de Material / Manutenção de Características do Produto
Abas 
Navegação: 
nessa aba 
s
erão mostrados os dados já cadastrados. Para inserir um novo código, o usuário deve clicar no botão 
Incluir
. O SisPetro mostrará a tela de inclusão e irá direcionar o usuário para Aba 
Detalhes
 conforme imagem abaixo: 
Detalhes: 
Descrição:
 o nome da característica a ser cadastrada. Neste caso, são aceitos letras e números, se for o caso.
Tipo de Valores: 
escolher 
se a característica será do tipo:
Aberta:
 o usuário poderá digitar qualquer coisa na inclusão da característica vinculada ao item, ou seja, na inclusão do item da O.S, Requisição ou PMM o campo complemento ficará aberto para o usuário digitar qualquer coisa.
Fechada
: o usuário deverá cadastrar os complementos da característica, e no momento da inclusão do produto, o SisPetro abrirá uma lista para o usuário escolher qual utilizar
Ela ser aberta ou fechada está intimamente ligada com o perfil de sistema 
Trabalha com Características de Produtos
. Para mais informações, ver 
Ativo:
 define se a característica vai ficar ativa ou inativa.
Só será permitido inativar uma característica caso ela 
não 
esteja sendo utilizada em um produto.
Os campos #ID, Data Inclusão e Usuário são preenchidos automaticamente pelo SisPetro e não permitem alteração.
Aba Valores: 
nessa aba, caso o usuário tenha escolhido o tipo de complemento da característica como fechada,
 ele irá cadastrar o complemento da característica
.
Botões
Incluir: 
para incluir um complemento, basta clicar nesse botão. O SisPetro abre a tela para incluir o complemento
Ativo:
 o campo indica se complemento está ativo ou não. Caso o usuário queira guardar o complemento da característica para futuras consultas basta inativa-lo ao invés de excluir. 
Alterar:
 altera o complemento da Característica. O SisPetro irá abrir a mesma tela de inclusão, com os campos preenchidos.
Excluir:
 exclui o complemento da Característica. O SisPetro mostra a mensagem ao usuário questionando se ele deseja realmente excluir o complemento
Utilizada Em:
 para saber em qual produto a característica selecionada está sendo utilizada. O SisPetro lista quais são os produtos que ela está inserida
Mais informações sobre o como utilizar as características, ver 
Características dos Produtos