TITULO: Manutenção de Importação de Adiantamentos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899535
--------------------------------------------------
none
Objetivo
Após realizarmos todas pré-configurações necessárias para realização da importação (para mais informações veja 
Manutenção Importação de Dados
, 
Manutenção De/Para
 e 
Manutenção de Processos
) iremos finalmente realizar o processo de importação de adiantamentos por meio do arquivo magnético (para mais informações veja 
Estrutura do Layout de Importação
).
Para acessar a Importação de Adiantamentos, deve acessar o Menu 
Ferramentas / Importação de Dados / Importação de Adiantamentos
:
Para iniciar a importação dos adiantamentos informe o processo que será realizado (ao definir o processo será carregada a Importação que será utilizada e o De/Para a ser empregado, bem como os adiantamentos que tiveram sua importação iniciada, mas não tiveram seus dados totalmente validado ou não foram processados).
Deste ponto em diante, para melhor compreensão do processo, a importação será dividida em 3 etapas (para mais informações veja 
Importação de Adiantamentos
):
1ª - Etapa: Importação do Arquivo
Nesta etapa da importação iremos realizar a importação do arquivo para o Sispetro, fazendo uso de uma das estruturas de layout disponíveis atualmente pelo Sispetro para importação de adiantamentos (maiores informações veja 
Estrutura do Layout de Importação
).
Essa primeira etapa poderá ser realizada simplesmente pressionando o botão 
.
Ocorrendo algum problema na importação do arquivo por meio do uso do modelo, serão apresentadas as mensagens de erro no painel 
Erros de Importação
 presente na tela, caso contrário a importação automaticamente prosseguirá para a segunda etapa.
Se marcada a opção 
Inclusive contabilidade real
, os adiantamentos serão contabilizados na contabilidade real.
2ª - Etapa: Validação do Arquivo Importados
Os registros que não puderam ser validados, serão apresentadas na aba 
Dados a serem validados
, com o(s) respectivo(s) problema(s).
3ª - Etapa: Processamento dos Adiantamentos
Nesta etapa os dados que foram validados encontram-se disponíveis para gerar os adiantamentos dos mesmos, passando pela última crítica, finalmente os adiantamentos de clientes e fornecedores serão lançados no SisPetro.
Todos os registros validados, contudo, não foram processadas permanecerão no painel 
Baixas a serem processadas
.
Todos os dados presentes na aba 
Baixas a serem processados
 poderão ser editados por meio do botão 
, sendo importante alguns detalhes quanto a edição:
Para se realizar a edição dos dados de cabeçalho deverá ser selecionado o registro na grade de dados, apresentada a seguinte tela:
Para realizar o processo de importação, cabe ao usuário pressionar o botão 
, sendo iniciado registro a registro o processo de importação e para os casos que ocorram problemas quanto a importação será apresentada no registro do adiantamento o motivo a ser analisado.
Observações gerais:
Na tela de Importação de Adiantamentos é possível realizar algumas tarefas complementares para auxiliar a importação dos dados, dentre elas está realizar a impressão das inconsistências, por meio do botão 
 (sendo esse sensível ao contexto, isto é, serão impressos os dados conforme a aba que se encontrar ativa), outra disponibilidade presente nesta tela é o acesso direto ao Cadastro de 
De/Para
 do processo selecionado, por meio do botão 
 (para mais informações veja 
Manutenção De/Para
).
Manutenção de Adiantamentos
Após a importação dos dados os mesmos serão mostrados na tela de 
Movimentação / Financeiro / Contas a Pagar / Manutenção de Adiantamentos a Fornecedores
Importante: 
Para que os dados importados o campo Tipo de Antecipação ficará como SEM ANTECIPAÇÃO