TITULO: Manutenção de Comprovante de Entrega de CT-e
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2936702489
--------------------------------------------------
A partir da versão 10.4 foi criado a possibilidade de envio de comprovante de entrega, visando facilitar a manutenção desses eventos foi criado a tela de Manutenção de comprovante de entrega, onde podemos visualizar os comprovantes que já foram emitidos, e visualizar a atual situação dos mesmo, veja maiores detalhes logo abaixo. Para acessar a tela basta ir no 
Menu Faturamento / Nota Fiscal Eletrônica / Conhecimento de Transporte Eletrônico / Manutenção de Comprovante de Entrega.
Botões:
Altera: 
Permite alterar um comprovante de Entrega desde que o mesmo não esteja cancelado, envio OK, e o conhecimento de Frete não pode estar cancelado.
Cancela:
 Só permite cancelar caso o comprovante de entrega não esteja cancelado, o status tem que estar igual a pendente autorização CT-e, Pendente Envio ou Processamento com Erro.
Reenvia:
 Ao acionar esse botão será marcado o comprovante para ser reenviado o evento. Só é permitido utilizar essa opção para comprovantes de entrega com status igual à Processado com erro.
Aciona Serviço:
 Ao acionar esse botão será forçado a execução do serviço de comprovante de entrega CT-e.
Atualiza:
 Acionando esse botão será atualizado os dados do grid de acordo com os filtros utilizados.
Sai:
 Acionando esse botão será fechada a tela. 
Veja mais em 