TITULO: Manutenção de Mútuo
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898443
--------------------------------------------------
A Manutenção de Mútuo consiste em visualizar os contratos de mútuo cadastrados no sistema, além de incluir, cancelar, ativar/inativar contrato de mútuo, e também incluir as origens e amortizações.
Essa tela é acionada pelo menu 
Movimentação / Financeiro / Manutenção de Mútuo
:
Funcionalidade dos Botões
Inclui:
 inclui um contrato de mútuo. Ver tópico 
Inclusão de Contrato de Mútuo
.
Cancela:
 cancela o contrato de mútuo selecionado na grid. Poderá cancelar o contrato se o usuário tiver permissão para incluir/cancelar contrato de mútuo.
Ativa/Inativa:
 ativa ou inativa o contrato de mútuo selecionado na grid.
Imprimir:
 imprime o contrato de mútuo selecionado na grid. No diretório deve conter o arquivo "Mutuo.rtm".
Edita Layout:
 edita o layout do arquivo "Mutuo.rtm".
Layout Default:
 retorna a grid do painel Principal no formato padrão.
Sair:
 sai da tela de Manutenção de Mútuo.
Filtro dos Dados
Empresa:
 filtra os contratos da empresa informada.
Período de Inclusão:
 visualiza os contratos de mútuo incluídos dentro do período informado.
Exibir:
 exibe contratos ativos ou inativos.
Exibe Cancelados:
 se marcado, exibe os contratos cancelados. Os contratos cancelados aparecerão em 
vermelho
.
Botão Atualiza:
 atualiza os dados na grid conforme os filtros informados na tela.
Painel Principal
Apresenta os contratos de mútuo cadastrados e conforme filtros informados na tela.
Painel Origens
Apresenta as origens do contrato de mútuo selecionado.
Produtos:
 serão apresentados os títulos a receber vinculados ao contrato de mútuo. Para vincular um ou mais títulos a receber deverá clicar no botão 
Vincula Título
. Para desvincular um ou mais títulos, clicar no botão 
Desvincula Título
. Para mais informações, ver 
Origens - Produto
.
Pagamentos:
 serão apresentados os pagamentos efetuados através da Manutenção de Bancos - Transferência. Ver tópico 
Origens - Pagamento
.
Transferência de Saldos de Outros Contratos:
 serão apresentados os saldos transferidos de outros contratos de mútuo. Se as contas contábeis dos contratos de mútuo origem e a atual forem diferentes, será gerado um lote contábil de transferência.
Painel Amortizações
Apresenta as amortizações do contrato de mútuo selecionado.
Títulos Pagos:
 serão apresentados os títulos pagos da dívida pelo cliente. Para incluir um título deverá clicar no botão 
Inclui Título
. Para cancelar um título, selecionar o registro que deseja cancelar e clicar no botão 
Cancela Título
. Para mais informações, ver 
Amortizações - Título Pago
.
Ajustes:
 serão apresentados os ajustes de valores a crédito ou débito. Para incluir um ajuste, clicar no botão 
Inclui Ajuste
. Para cancelar o ajuste, selecionar o registro que deseja cancelar e clicar no botão 
Cancela Ajuste
. Para mais informações, ver 
Amortizações - Ajuste
Transferência para Contrato:
 será apresentado o valor do contrato transferido para um novo contrato de mútuo. Para incluir uma transferência de contrato, clicar no botão 
Inclui Transferência
. Para cancelar a transferência, selecionar o registro que deseja cancelar e clicar no botão 
Cancela Transferência
. Para mais informações, ver 
Amortizações - Transferência para Contrato
.