TITULO: Manutenção de MDF-e
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2919992493
--------------------------------------------------
SOMENTE para o 
cancelamento de MDF-e a Sefaz valida o fuso horário
. Assim, para quem emite MDF-e deve configurar o fuso horário em 
Tabela Unidades Federativas - UF
 na aba Detalhes, aba inferior DADOS GERAIS, campo Fuso Horário. Caso não tenha fuso horário cadastrado, incluir em Menu Tabelas Auxiliares / Faturamento / Fusos Horários.
O menu será liberado somente se o usuário tiver o perfil 
Pode incluir/processar MDF-e
 marcado. 
Para mais informações ver
 
Perfil de Usuário - Painel Faturamento
.
Menu Movimentação / Faturamento / Manifesto Eletrônico / Manutenção de MDF-e:
Manutenção de MDF-e: 
é
 a tela que centraliza todas as operações relacionadas a MDF-e. Apresenta na parte superior da tela o ambiente configurado para a empresa e como está o perfil Off-line.
              
Botões
Inclui: 
veja o tópico 
Inclusão de MDF-e
. Habilitado caso perfil de usuário 
Pode incluir/processar MDF-e
 esteja marcado.
Inclui Avulso:
 veja o tópico 
Inclusão de MDF-e
. Habilitado caso perfil de usuário 
Pode incluir/processar MDF-e
 esteja marcado.
Altera: 
permite a
lterar dados de Motorista/Transportadora/Frotas em MDF-e não processados na SEFAZ, mediante a permissão de usuário.
Cancela
: aciona o cancelamento do MDF-e:
Habilitado caso perfil de usuário 
Pode Cancelar MDF-e
 esteja marcado.
Verificações:
MDF-e tiver com 
status Ativo.
MDF-e NÃO pode estar cancelado.
MDF-e NÃO pode estar encerrado.
MDF-e NÃO pode estar pendente de protocolo.
Prazo de cancelamento:
 o prazo é configurado no perfil de sistema - 
.
MDF-e autorizado:
 intervalo entre Data/Hora de Autorização e a Data/Hora atual do servidor
MDF-e NÃO autorizado:
 intervalo entre Data/Hora de Inclusão e a Data/Hora atual do servidor
Imprime
: imprime o DAMDFE do MDF-e posicionado na tela. 
Para estar habilitado ele depende dos perfis de usuário 
Pode Imprimir MDF-e autorizado Não Encerrado
 ou 
Pode imprimir MDF-e não autorizado. Para mais informações, ver: 
Painel Faturamento (Usuários)
. 
Caso os 2 perfis estejam desmarcados, o botão ficará desabilitado.
Apresenta mensagem se o MDF-e está autorizado ou não, e não permite a impressão de acordo com o a configuração dos perfis de usuário.
 
Permite indicação da impressora caso o perfil de usuário 
Direciona Impressão
 esteja marcado.
Visualiza Impressão:
 permite a visualização do DAMDFE do MDF-e posicionado na tela. 
Segue as mesmas regras do botão 
Imprime,
 quanto ao perfil de usuário e mensagem se o MDF-e está autorizado ou não.
Sincroniza
: 
p
ermite a consulta na SEFAZ desse MDF-e, através da Chave de Acesso. 
Habilitado caso perfil de usuário 
Pode incluir/processar MDF-e
 esteja marcado.
O resultado da consulta é gravado na aba Processamento SEFAZ. 
Pendente
: 
abre a tela 
Manutenção de MDF-e Pendentes
 
 para enviar MDF-e pendentes de processamento (entre eles os que precisam de Encerramento) na SEFAZ. 
Para mais informações, ver 
Manutenção de MDF-e Pendentes
Habilitado caso perfil de usuário 
Pode incluir/processar MDF-e 
ou o perfil
 
Pode encerrar MDF-e? 
 esteja marcado.
Atualiza
: atualiza os dados da tela conforme os filtros de período e status indicados.
Altera
No botão altera é possível realizar alteração de motorista e de transportadora, 
Se o box processa estiver habilitado a alteração será encaminhada para a Sefaz assim que clicar em OK.
Necessário ter o perfil habilitados no usuário: 
Pode alterar Motorista em MDF-e processado 
Necessário adicionar o campo 
UltimoMotorista 
ao rtm, para que seja possível impressão do ultimo motorista caso utilize a função alterar motorista.
Filtros
De/Até:
 o
 
período
 sugerido será de 7 dias anteriores da data atual.
Status:
Todos: 
t
odos os MDF-e serão mostrados na tela.
Ativos: 
mostra os MDF-e pendentes de recibo, pendentes de protocolo e pendentes de encerramento.
Encerrados: 
mostra somente os MDF-e pendentes de encerramento.
Cancelados: 
mostra somente os
 MDF-e cancelados.
Abas
MDF-e
: exibe os MDF-e da empresa conectada conforme filtro de período e status indicado na tela.
          
Documentos Vinculados
: exibe os dados dos CT-e/NF-e vinculados ao MDF-e posicionado na aba MDF-e.
          
Botão Desvincular NF:
 esse botão desvincula a nota do MDF-e, permitindo incluir a nota a outro MDF-e. Para habilitar o botão, veja mais informações no perfil 
Pode desvincular NF após encerramento
 na tela de Perfil de Usuário. Só é possível desabilitar notas de MDF-e que estejam encerrados.
Percurso
: exibe as cidades de percurso desse MDF-e.
         
Processamento SEFAZ: 
exibe todas as comunicações com a SEFAZ para esse MDF-e (similar à aba NF-eletrônica da Manutenção de NF)
A partir da versão 10.23 
 é possível gerar XML de Distribuição.
O XML Distribuição será gerado nas seguintes situações: MDF-e autorizado, autorizado e cancelado e autorizado e encerrado
         
Na Aba Eventos é possível identificar pendências como a de 
Eventos de Condutor
 ou de 
Documentos
  
Diversos:
Aba Averbação
Aqui é possível verificar os status de comunicação com a Gerenciadora de Averbação, cancelar ou reenviar o MDF-e.  Mais informações sobre, ver 
Averbação de CT-e e NF-e via Integração
Aba Análise Cancelamento
 
Análise para cancelamento na Sefaz: 
dados referentes ao cancelamento na Sefaz.
Análise para cancelamento no SisPetro:  
dados referentes ao cancelamento no SisPetro.
Para mais informações:
MDF-e - Manifesto Eletrônico de Documentos Fiscais
Inclusão de MDF-e
Manutenção de MDF-e Pendentes
Consulta Status Serviço do MDF-e
Tabela Unidades Federativas - UF's
Configuração da UF
Natureza de Operação - Dados Gerais (Painel Por Filial)
Perfil de Empresa - Painel MDF-e
Perfil de Usuário - Painel Faturamento