TITULO: Manutenção de Lançamentos da ECF
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2924284230
--------------------------------------------------
Permite definir quais os lançamentos que participam ou não da ECF e como participam.
Em SisPetro Controladoria, Menu 
Movimentação / ECF / Manutenção de Lançamentos da ECF:
Botão 
ALTERA LOTE - 
permite alterar vários lançamentos: 
Informe o período desejado
Informe a filial, caso queira filtrar os lançamentos por filial.
Informe a conta real: pode ser informado o código reduzido ou o código extendido, dependendo do perfil de empresas 
 - Permite pesquisar conta pelo código extendido) - e do perfil de usuário 
Perfil Contabilidade (Usuários)
 - Pesquisa conta real pelo código extendido.  
Nota:
 serão mostradas somente as contas que estejam marcadas para sair na ECF - ver 
 - quadro DADOS ECF.
Clique no botão ATUALIZA: 
Serão mostrados todos os lançamentos da conta selecionada (devidamente marcada para sair na ECF)
Marque os lançamentos que devem sair na ECF
No campo Alteração dos Lançamentos Selecionados, selecione a opção conforme desejado.
Ao clicar no botão ALTERA, confirme ou não as alterações:
Ao confirmar, os lançamentos serão alterados:
Botão 
ALTERA - 
permite alterar um lançamento específico: caso algum lançamento foi incluído com a opção incorreta, é possível sua alteração individualmente.
Selecione o lançamento a ser alterado e clique no botão Altera
Selecione o tipo de lançamento da ECF e clique no botão OK para confirmar
Confirme para finalizar a alteração:
Visualizando os lançamentos:
Selecione o período
Selecione a filial, caso queira visualizar somente os lançamentos de uma filial específica
Selecione o tipo de lançamentos: IRPJ e CSLL, Só IRPJ ou Só CSLL
Botão IMPRIME: 
gera relatório conferência dos lançamentos de adições e exclusões - 
Relatório dos Lançamentos da ECF
.
 