TITULO: Manutenção de NF-e/CT-e/NFS-e Pendente
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2879390002
--------------------------------------------------
A tela de Manutenção de Nota Fiscal Eletrônica possui recursos que possibilita ao usuário enviar uma ou mais solicitação à Sefaz. A principal função desta tela é permitir que se verifique a situação do processo das Notas Fiscais, acionando, inclusive, procedimentos 
Pendentes
 por um tempo demasiado.
Esta tela é a mesma para NF-e e CT-e, então dependendo do ramo seu nome é alterado.
Esta tela poderá ser acessada via menu 
Movimentação > Faturamento > Nota Fiscal Eletrônica/Conhecimento de Frete eletrônico > Manutenção de NF-e/CT-e/NFS-e Pendentes.
A tela também pode ser acessada via Manutenção de NFs, através do botão 
NF-e. 
Para mais informações, ver 
Manutenção de Nota Fiscal
.
Funcionalidades dos Botões
Processa:
 
Serão processados os registros selecionados na tela para solicitação conforme comando 
recibo, protocolo, inutilização, cancelamento ou carta de correção
. Além disso, ao clicar no botão o SisPetro informará via mensagem quando estiver no ambiente de homologação.
Sincroniza:
 
Consulta a nota marcada na tela na base da Sefaz e atualiza o status atual da nota. Somente será atualizado se a nota estiver autorizada, cancelada ou denegada na Sefaz. Este botão deve ser utilizado em determinadas situações, como por exemplo, a nota retornou erro de 
Duplicidade de NF-e
, 
NF-e já está cancelada na base de dados da SEFAZ
, entre outros. Para mais informações, ver 
Sincroniza Informações com a Sefaz
. Além disso, ao clicar no botão, o SisPetro informará via mensagem quando estiver no ambiente de homologação.
Layout Default:
 
Retorna o layout padrão da tela.
Sair:
 
Sair da tela.
A utilização da tela poderá ser feita através dos campos disponíveis para filtro. Vejamos:
Empresa: 
por padrão o SisPetro já informa a empresa que está conectado.
Ambiente:
 filtra as notas que foram emitidas de acordo com o ambiente informado. 
Tipo de Serviço: 
perfil refere-se a empresas que podem emitir NF-e e CT-e, para que a consulta seja do serviço correto. Para mais informações, ver 
Empresas que emitem NF-e e CT-e
Todas Notas Fiscais com Pendências:
 filtra todas as notas que estão com comandos pendentes, seja de Recibo, Protocolo, Cancelamento ou Inutilização. 
Envia e-mail com XML e DANFE/DACTE na Sincronização:
 Ao executar a sincronização, se a opção estiver selecionada, o SisPetro enviará e-mail com o XML e Danfe/Dacte, conforme regras padrões para obtenção de protocolo.
Quadro Selecionar o Tipo de Pendência: 
filtra as notas com a situação escolhida para cada comando. As opções são:
Pendente Recibo:
 lista todas as notas fiscais que estão com comando de Recibo pendente.
Pendente Protocolo: 
lista todas as notas fiscais que estão com comando de Protocolo pendente;
Pendente Cancelamento: 
lista todas as notas fiscais que estão com comando de Cancelamento pendente;
Pendente Inutilização:  
lista todas as notas fiscais que estão com comando de Inutilização pendente;
Pendente Carta de Correção: 
lista todas as notas fiscais que estão com comando de Carta Correção pendente;
Período:
 informar a data inicial e data final em que as notas foram emitidas. O campo período é habilitado se a opção do status for diferente de 
Pendentes
.
Para exibir os dados com ou sem os filtros informados na tela, clicar no botão 
Atualiza
.
As notas fiscais poderão ser visualizadas conforme imagem abaixo:
Para processar as notas, primeiro selecione-as na tela ou clique no botão 
Marca/Desmarca
.
Somente serão selecionadas as notas cujo status estão como 
não solicitadas
. Logo em seguida, clique no botão 
Processa
.
Após clicar no botão 
Processa
, será apresentada a tela de 
Indicação de Mensagem em Processamento
, para o aguardo do processamento:
Poderá enviar as notas com comandos diferentes ao mesmo tempo para processamento, mas a execução dos comandos serão feitos um por um.
Por exemplo, foram selecionadas notas com comando para recibo, protocolo, inutilização e cancelamento, então, primeiro serão processadas as de recibo, apresentando a tela acima para aguardar e após processado o comando de recibo.
Nesta mesma tela, será apresentado a informação de resposta do Servidor Hermes e deverá sair dessa tela.
Após processada, apresentará na tela o retorno com a resposta do Servidor Hermes, será processado o comando de protocolo. Após processado o de protocolo, serão processadas as de inutilização e cancelamento, uma nota de cada vez.
O SisPetro poderá emitir mensagens informando ao usuário que existem notas fiscais eletrônicas pendentes, podendo até bloquear.  Para mais informações, ver 
Mensagens de Alerta para NF-e Pendente
.
Caso tenha alguma nota cujo evento seja diferenciado, ela deve ser processada numa outra execução (desmarque a nota antes de processar e depois processe novamente aí sim trocando o evento), isso porque será um evento só para todas as NFs apresentadas para processamento.