TITULO: Manutenção Arquivos Cobrança
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899269
--------------------------------------------------
Na manutenção de arquivos de cobrança, o usuário pode consultar o movimento de remessa e retorno de todos os arquivos, além de realizar procedimentos de geração de arquivos, reprocessamento e impressão de recibos.
A tela de Manutenção de Cobrança Eletrônica, pode ser acessada pelo Menu 
Movimentação / Financeiro / Arquivos de Cobrança / Manutenção Cobrança Eletrônica
:
Ao abrir a tela, o sistema apresentará os registros referentes a Remessa. Para consultar os registros referentes ao retorno, o usuário deve alterar o campo de 
Remessa/Retorno
, localizado na tela.
A partir da versão 8.41 é possível filtrar os títulos gerados pela 
Data Inicial
. Esta data é salva sempre que o usuário altera-la e será sugerida na próxima vez que este usuário entrar na tela novamente.
Vale ressaltar que alguns procedimentos são específicos para os arquivos de remessa e outros para os arquivos de retorno.
Para localizar algum movimento, o primeiro passo é localizar qual arquivo de remessa ou retorno que deseja consultar, clicando sobre qualquer coluna da grid que deseja ser localizada e digitar nela, e conforme a digitação, ela vai posicionando no registro.
Tanto para o arquivo de retorno, quanto para o arquivo de remessa, pode-se visualizar os itens encontrados ou processados no contas a receber, clicando no painel 
Itens Encontrados no Contas a Receber. Lembrando que as informações apresentadas nesse painel, serão do arquivo selecionado pelo usuário no painel Remessa/Retorno.
Todos os itens enviados ou retornados, podem ser consultados clicando no painel 
Todos os Itens
.
Os lançamentos que forem retirados da remessa irão ficar com a legenda vermelha indicando que o mesmo foi retirado dessa remessa. Veja como tirar o lançamento de uma remessa em 
Consulta Movimento de Cobrança
.
Nos painéis 
Itens encontrados no Contas a Receber
 e 
Todos os itens
, há recurso de agrupar e ordenar colunas, localizar registros digitando na coluna, excluir e mudar posição das colunas da grid. No rodapé, é apresentado os totais dos valores e nas primeiras colunas, o número de itens.
Procedimentos para Arquivo de Remessa:
Relatório:
 Imprime um relatório com os itens do arquivo selecionado, agrupados por ocorrência.
Gera Arquivo:
 Gera novamente o arquivo de remessa para o arquivo selecionado (caso o usuário não tenha conseguido gerar o arquivo enquanto estava com a tela aberta no procedimento de geração de arquivo).
Aciona Serviço:
 Quando a empresa trabalha com 
Serviço de Remessa de Cobrança Eletrônica
 ao utilizar essa opção o SISPETRO aciona o serviço, gerando os arquivos de remessa caso tenha algum.
Procedimentos para Arquivo de Retorno:
Relatório:
 Imprime um relatório com os itens do arquivo selecionado, agrupados por ocorrência.
Recibo Bx:
 Imprime um recibo de baixa para o arquivo de retorno selecionado, contendo todas as baixas efetuadas pelo arquivo.
Reprocessa:
 Reprocessa o arquivo retorno (somente o arquivo selecionado) realizando novamente as baixas que não tenham sido realizadas anteriormente por algum problema.
Legenda:
A partir da versão 9.4 o SISPETRO grava o Log de geração do arquivo, indicando a data e hora que foi gerado o arquivo, o usuário que realizou o processo, o diretório onde foi salvo o arquivo e se o arquivo substituiu um arquivo já existente. Caso ao gerar o arquivo o usuário sobreponha um arquivo existente o checkbox da coluna Substitui arquivo ficara ticado.
Veja Também:
Preparação
Utilização
Geração Arquivo Remessa - Cobrança Eletrônica
Leitura Arquivos do Banco - Cobrança Eletrônica
Consulta Movimento de Cobrança
Como Alterar Nosso Número