TITULO: Manutenção de Importação de Títulos a Pagar-Receber
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899506
--------------------------------------------------
Após realizarmos todas pré-configurações necessárias para realização da importação (maiores informações veja 
, 
Manutenção De/Para
 e 
Manutenção de Processos
) iremos finalmente realizar o processo de importação de títulos a pagar/receber por meio do arquivo magnético (maiores informações veja 
Estrutura do Layout de Importação
).


Para acessar a Importação de Títulos a Pagar / Receber, deve acessar o Menu 
Ferramentas / Importação de Dados / 
Importação de Títulos a Pagar/Receber
:




Para iniciar a importação dos títulos a pagar/receber informe o processo que será realizado (ao definir o processo será carregada a Importação que será utilizada e o De/Para a ser empregado, bem como os títulos que tiveram sua importação iniciada mas não tiveram seus dados totalmente validado ou não foram processados).


Deste ponto em diante para melhor compreensão do processo, a importação será dividida em 3 etapas (maiores informações veja 
Importação de Títulos a Pagar/Receber
):


1ª ETAPA - IMPORTAÇÃO DO ARQUIVO:


Nesta etapa da importação iremos realizar a importação do arquivo para o SisPetro, fazendo uso de uma das estruturas de layout disponíveis atualmente pelo SisPetro para importação de títulos a pagar/receber (maiores informações veja 
Estrutura do Layout de Importação
).


Essa primeira etapa poderá ser realizada simplesmente pressionando o botão 
.


Ocorrendo algum problema na importação do arquivo por meio do uso do modelo, serão apresentadas as mensagens de erro no painel 
Erros de Importação
 presente na tela, caso contrário a importação automaticamente prosseguirá para a segunda etapa.


Se marcada a opção 
Inclusive contabilidade real
, os títulos serão contabilizados na contabilidade real.


2ª ETAPA - VALIDAÇÃO DO ARQUIVO IMPORTADO:


Os registros que não puderam ser validados, serão apresentadas na aba 
Dados a serem validados
, com o(s) respectivo(s) problema(s).




3ª ETAPA - PROCESSAMENTO DOS TÍTULOS A PAGAR/RECEBER:


Nesta etapa os dados que foram validados encontram-se disponíveis para gerar os títulos dos mesmos, passando pela última crítica finalmente os títulos a pagar/receber serão lançados no SisPetro.


Todas os registros que foram validados, contudo não foram processadas permanecerão no painel 
Títulos a serem processados
.




Todos os dados presentes na aba 
Títulos a serem processados
 poderão ser editados por meio do botão 
, sendo importante alguns detalhes quanto a edição:


Para se realizar a edição dos dados de cabeçalho deverá ser selecionado o registro na grid, sendo apresentada a seguinte tela:




Para realizar o processo de importação , cabe ao usuário pressionar o botão 
, sendo iniciado título a título o processo de importação e para os casos que ocorram problemas quanto a importação será apresentada no registro do título o motivo a ser analisado.


Observações gerais:


Na tela de Importação de Títulos a Pagar/Receber é possível realizar algumas tarefas complementares para auxiliar a importação dos dados, dentre elas está realizar a impressão das inconsistência, por meio do botão 
 (sendo esse sensível ao contexto, isto é, serão impressos os dados conforme a aba que encontrar-se ativa), outra disponibilidade presente nesta tela é o acesso direto ao Cadastro de 
De/Para
 do processo selecionado, por meio do botão 
 (maiores informações veja 
Manutenção De/Para
). 