TITULO: Manutenção da ECF
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2924284228
--------------------------------------------------
Permite a inclusão de um período de escrituração da ECF, informar o quadro Outras Informações (registros Y672) e Rendimentos dos Dirigentes (registros Y600  e Y612).
Registros Y600 (Identificação e remuneração de Sócios, Titulares, Dirigentes e Conselheiros):
 gerados para todos os tipos de tributação
Registros Y612 (Identificação e Rendimentos de Dirigentes e Conselheiros – Imunes ou Isentas):
 gerados para empresas Imunes/Isentas
Registros Y671 (Outras Informações):
 não são mais gerados para empresas de lucro real
Registros Y672 (Outras Informações):
 gerados para empresas de lucro presumido ou arbitrado
Em SisPetro Controladoria, Menu Movimentação / ECF / Manutenção da ECF:
Botão INCLUI:
 inclui um período de escrituração.
Botão ALTERA:
 altera um período de escrituração para incluir/alterar dados referentes ao quadro Outras Informações (registros Y672 - Lucro Presumido) e inclusão/alteração dos Rendimentos dos Dirigentes (Y600/Y612)
Caso a forma de tributação seja lucro presumido, preencher o quadro Lucro Presumido. Selecionar o campo ANO.
Aba ECF:
 mostra os dados incluídos
Incluindo/alterando os rendimentos dos dirigentes: são mostrados os dirigentes cadastrados no perfil de empresas 
Painel Livro Eletrônico ECD/ECF
 e que estão ATIVOS.
No quadro Rendimento dos Dirigentes, selecione um dirigente e clique no botão 
Altera Rendimento: 
informe os dados e clique em OK.
Aba Rendimento dos Dirigentes:
 mostra os dados dos dirigentes cadastrados 
Botão IMPRIME: 
gera relatório para conferência - 
Relatório Manutenção da ECF
.