TITULO: Manutenção Recebíveis
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4309483521
--------------------------------------------------
Através da Manutenção de Recebíveis é feita toda a manutenção 
A Manutenção de Recebíveis é acionada via
 M
ovimentação / Financeiro / Contas a Receber / Manutenção de Recebíveis
Botões 
Adicionar Títulos: 
aciona a tela 
Adiciona 
Títulos
 a 
Recebíveis
Retira Títulos: 
retira o título adicionado anteriormente, desde que o status do título esteja como 
Pendente de Envio 
ou 
Rejeitado. 
O usuário deve marcar os títulos que deseja retirar da lista dos disponíveis a serem enviados a Gerenciadora
Gerar Arquivo: 
aciona a tela 
Seleção de Títulos e geração de arquivo para o processo de Recebíveis
Cancela Arquivo: 
cancela uma remessa enviada a Gerenciadora de Recebíveis. O Cancelamento é feito na aba 
Remessa
 com a remessa enviada selecionada.
Aprova Remessa: 
aprova uma remessa 
enviada a Gerenciadora de Recebíveis. A Aprovação é feito na aba 
Remessa
 com a remessa enviada selecionada.
Cancela Aprovação: 
cancela
 a aprovação da remessa 
enviada a Gerenciadora de Recebíveis. O Cancelamento é feito na aba 
Remessa
 com a remessa enviada selecionada.
Atualiza: 
atualiza a informação dos títulos ou das remessas
Legenda:
 aciona a Legenda de Cores. As legendas utilizadas são: 
Rejeitado:
 fonte vermelha
Aprovado:
 fonte em negrito
Pendente envio:
 fundo aqua
Enviado:
 fundo cinza
Sai: 
fecha a tela
Aba Títulos 
Na aba 
Títulos
 são listados todos os títulos do Contas a Receber já selecionados pelo setor financeiro para ser enviados a Gerenciadora de Recebíveis.
Filtros:
Período de Emissão dos Títulos: 
filtra os títulos do Contas a Receber já adicionados, com base na data de emissão. 
A emissão será sugerida 07 dias atrás até a data atual e o vencimento 02 dias após da data atual até 9 dias após.
Status: 
filtra os títulos do Contas a Receber já adicionados, com base no status enviado a Gerenciadora. Os status são:
Pendente envio:
 foi selecionado para fazer parte do processo de Recebíveis, mas ainda não teve arquivo gerado para envio à Gerenciadora.
Enviado:
 quando o título faz parte de um arquivo gerado para ser enviado à Gerenciadora.
Aprovado:
 quando alguém aprovou o arquivo gerado à Gerenciadora, indicando que os títulos envolvidos foram aceitos pela Gerenciadora.
Rejeitado:
 quando alguém retirou o título do arquivo gerado (antes da aprovação) à Gerenciadora devido ele não ter sido aceito.
Empresa: 
filtra os títulos conforme a Empresa selecionada. Se esse campo estiver vazio, o SisPetro mostrará os títulos adicionados de todas as empresas.
Aba Remessa 
Na aba 
Remessas
 são listadas as remessas enviadas a Gerenciadora de Recebíveis com base nos filtros mostrados em tela.
Filtros:
Período de Geração das Remessas: 
filtra as remessas enviadas a Gerenciadora com base na data da geração da remessa
Status: 
filtra as remessas enviadas a Gerenciadora com base no status. Os status podem ser: 
Arquivo Gerado:
 mostra as remessas geradas e que estão pendentes de envio / análise pela Gerenciadora 
Aprovada:
 mostra as remessas cujo arquivo já foi analisado pela Gerenciadora e aprovado pelo usuário
Cancelada:
 mostra as remessas cujo arquivo foi cancelado pelo usuário
Todos: 
mostra todas as remessas
Quadro Remessa: 
lista as remessas com base nos filtros informados 
Aba inferior Títulos Enviados: 
com base na remessa selecionada, mostra os títulos que fazem parte daquela remessa.
Aba inferior Aprovações: 
mostra os dados da aprovação efetuada e os títulos do Contas a Pagar gerados no quadro 
Títulos Gerados
Para Saber Mais
Como enviar os Títulos para Gerenciadora de Recebíveis através da Manutenção
Gerenciadora de Recebíveis do Contas a Receber
Tabela Gerenciadora de Recebíveis