TITULO: Manutenção do Contas a Pagar
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440353
--------------------------------------------------
A tela de Manutenção do Contas a Pagar, é o local onde fica todos os títulos a Pagar que foram incluídos de forma manual (lançado pelo usuário) ou automática (gerados por um processo do SisPetro).
 O botão 
Muda Hist.
 foi removido, agora a alteração do histórico é realizada pelo botão 
Altera
. O mesmo só ficara habilitado e disponível para usuários que estejam com o perfil 
Inclui/Altera Lançamento
 marcado. Para mais informações, ver em 
Painel Financeiro (Usuário)
É possível selecionar 
até
 10 títulos para serem alterados. 
Para mais informações, ver
 
Alteração Título - Contas a Pagar
O usuário pode acessar essa tela através do Menu Movimentação / Financeiro / Contas a Pagar / Manutenção Lançamentos
Filtros utilizados para busca dos Títulos:
Tipo: 
forma que será feito a busca pelos títulos, unificando os dois campos de buscas, para encontrar os títulos:
Pendentes: 
exibirá títulos que estiverem pendentes de pagamento.
Quitados: 
exibirá títulos que tiveram o pagamento total realizado.
Cancelados: 
exibirá títulos que foram cancelados.
Por Vencimento: 
filtro será realizado conforme a Data de Vencimento dos Títulos.
Por Emissão: 
filtro será realizado conforme a Data de Emissão dos Títulos.
Todos: 
filtro será realizado exibirá todos os Títulos.
Período p/ exibição dados: 
e
sse filtro só estará visível, a partir do momento que for selecionado o tipo Por Vencimento ou Por Emissão e fará a triagem pela Data de Emissão ou pela Data de Vencimento.
Os títulos 
Por Vencimento
 e 
Por Emissão
, serão apresentados na tela, conforme o período informado no  
Período p/ exibição de dados.
Esse intervalo é sugerido automaticamente quando o usuário entra na tela, mais isso não impede que o período seja modificado. Para que o SisPetro sugira um intervalo de data conforme as necessidades da empresa ou do usuário, deve-se acessar as configurações da empresa através do Menu
 Ferramentas / SisPetro / 
 
e configurar a opção:
Em Período para exibição na Man. de Contas Pagar/Receber:
Data Inicial (nº de dias anteriores a data atual):
 equivale ao campo 
De
, o que for cadastrado nas configurações da empresa. 
Data Inicial: 
será sugerido ao usuário quando ele entrar na Manutenção do Contas a Pagar e selecionar o tipo do título como  
Cancelado
 ou 
Quitado
.
A mesma regra será usada para o campo 
Data Final (nº de dias posteriores a data atual)
 que é o campo 
Até
.
É possível filtrar por Entidade. Basta marcar a opção 
Filtra por
 e digitar o número.
Na parte inferior da tela, são apresentados a somatória dos valores dos títulos selecionados. Para selecionar vários títulos, pressionar a tecla <CTRL> + clique do mouse, e a cada seleção, os valores serão somados. Para retirar a seleção de um título, fazer o mesmo procedimento pressionando a tecla <CTRL> + clique do mouse, e os valores serão subtraídos.
O usuário pode consultar outras informações de cada título através das Abas:
Baixas:
 m
ostra as baixas dos títulos quitados. Para mais informações, ver 
.
Pagamento Eletrônico:
 i
nforma dados do pagamento eletrônico. 
Para mais informações, ver
 
Pagamento Eletrônico
.
Acréscimo/Desconto/Postergação:
Acréscimo/Postergação:
 s
e o título teve acréscimos de juros, essas informações serão mostradas nesse painel e por esse painel também é possível cancelar o acréscimo. 
Para mais informações, ver
 
Postergação de Títulos
.
Acréscimos/Descontos:
 s
e o título foi incluído com acréscimos/descontos esses dados serão apresentados aqui. 
Para mais informações, ver
 
Cálculo de Descontos/Acréscimos
.
Dados do
 PMM:
Dados do PMM: 
caso o título seja oriundo de um PMM, exibirá os dados do mesmo.
Adiantamentos Vinculados ao PMM (Não Cancelados): 
caos tenha adiantamentos vinculados ao PMM serão exibidos.
Contabilização:
Contabilização Gerencial:
 mostra as contas envolvidas na contabilização gerencial.
Movto Contábil:
 m
ostra especificamente a movimentação contábil quando há distribuição de Centro de Custo. 
Para mais informações, ver
 
Critérios para Utilização de Centro de Custo
.
Contabilização Real:
 m
ostra as contas envolvidas na contabilização real.
Eventos: 
exibira
 eventos vinculados ao título selecionado. 
Para mais informações, ver
 
.
Aprovação por Alçada: 
exibirá as informações sobre aprovação por alçada, referente ao título selecionado. 
Para mais informações, ver
 
Por Alçada
.
Aprovações necessárias.
Aprovações Efetuadas.
Aprovações Faltantes.
Frete: 
exibirá informações sobre o frete vinculado ao título.
Vínculo com NF:
 o
 SisPetro permite visualizar as notas vinculadas ao título selecionado, e com o botão 
Vinculo NF
 será possível vincular o título manual a uma Nota Fiscal (ou mais). Este recurso poderá ser utilizado para os documentos de GNRE, onde é necessário vincular um determinado título a uma ou mais notas fiscais. 
Para mais informações, ver
 tópico de 
Seleção de Notas Fiscais
.
Bloqueios: 
possibilita o usuário visualizar os motivos de bloqueios da baixa assim como efetuar o desbloqueio do titulo, mediante a permissão de usuário. 
Para mais informações, ver
 
.
Despesas Frota:
 m
ostra as despesas que deverão ser pagas para o Frota. 
Para mais informações, ver
 
Roteiro de Transportes
.
Sistema Recebíveis: 
empresa que irá monitorar os títulos a pagar da Distribuidora 
com vencimento futuro e oferece ao Fornecedor a antecipação dos valores e recebe uma taxa por esse serviço. Para mais informações, ver 
Gerenciadora de Recebíveis Terras Raras
.
Por essa tela, pode-se realizar outros procedimento, como por exemplo, baixar um título, cancelá-lo ou até mesmo incluir um novo.
Finalidades dos botões :
Visualiza:
 p
ermite a visualização dos dados do título.
Inclui:
 permite a inclusão de um novo título a pagar.
Para mais informações, ver
 
Inclusão de Contas a Pagar manual
.
Altera:
 p
ermite a alteração de algumas informações do título, tais como: data vencto atual, número pedido ou da nota fiscal e até mesmo o histórico. 
O botão altera só ficara habilitado e disponível para usuários que estejam com o perfil 
Inclui/Altera Lançamento
 marcado. 
Para mais informações, ver
 
Painel Financeiro (Usuário)
.
Efetiva Lancto Previsto:
 é
 utilizado para efetivar títulos que foram lançados como previsto. 
Para mais informações, ver
 
Efetivação Lançamento Previsto
.
Cancela:
 p
ermite cancelar títulos pendentes. 
Para mais informações, ver
 
Como Cancelar Lançamento no Contas a Pagar
.
Ocorrênc.: 
quando informada a ocorrência através deste botão, automaticamente ficará a ocorrência vinculada ao título, podendo ser vista no Painel de Ocorrências. Para mais informações, ver 
Ocorrências
.
Baixa:
 p
ermite baixar o título (quitar). 
Para mais informações, ver
 
.
Canc. Baixa:
 p
ermite cancelar uma baixa efetuada. 
Para mais informações, ver
 
.
Canc. Item:
 para baixas com mais de um item, ou seja, com vários títulos, é possível cancelar apenas um item. 
Para mais informações, ver
 
.
Recibo Bx:
 p
ermite a impressão do recibo de baixa dos títulos. Para imprimir, deve-se selecionar um título quitado e ir para o painel Baixa, assim o botão ficará habilitado para a impressão. 
Para mais informações, ver
 
.
inclui Evento: 
permite incluir eventos para o título selecionado. 
Para mais informações, ver
 
.
Linha Digitável: 
permite incluir a linha digitável.
Proc.PMM:
 p
ossibilita a vinculação de um
 
Processos de Importação
 
ou
 
Etapas de Importação
 
ao PMM selecionado.
Zera Saldo:
 u
tiliza-se esse recurso quando ao incluir um contas a pagar que irá gerar adiantamento, 
e o mesmo quando for baixado, ou seja, quando realmente o dinheiro sair da conta, pode acontecer que o valor baixado seja menor que o valor original e portanto irá restar um saldo, e o mesmo deverá ser zerado.
 
Para mais informações, ver
 
Tipo de Documento
.
Por exemplo: Foi incluído um Contas a Pagar que irá gerar adiantamento através do tipo de documento com o valor de 20000,00 e no momento da baixa, quando foi autorizado a saída do dinheiro do banco, foi adiantado o valor de 15000,00. Ficará pendente o valor de 5000,00 e que não será utilizado, então esse saldo restante deverá ser zerado para que seja concluído o processo.
Pag.Eletr.: 
possibilita incluir pagamento eletrônico para o título selecionado. 
Para mais informações, ver
 
Inclusão de Movimento - Pagamento Eletrônico
Legenda:
 apresenta o significado de cada cor dos títulos que aparecem na tela.
Atualiza:
 atualiza as informações da tela, deve ser utilizado principalmente quando o usuário fica algum tempo com a mesma aberta.
Doc. Ass:
 q
ualquer outro tipo de documento além da Autorização de Pagamento, que deverá ser impresso, por exemplo: recibos e RPA's, terão que ser configurados corretamento na 
 
e na inclusão do título deverá ser utilizado o tipo de documento configurado para permitir a impressão de documentos associados.
Impr. Docto:
 p
ermite imprimir documento do Contas a Pagar.
Calc. Juros:
 m
ostra o valor dos juros de títulos atrasados, de acordo com a taxa de juros cadastrada na entidade. 
Para mais informações, ver
 
Cálculo de Juros no Contas a Receber e Contas a Pagar
.
Acréscimo:
 p
ermite fazer a Postergação de Títulos atrasados. 
Para mais informações, ver
 
Postergação de Títulos
.
Acrésc. Lote:
Para sair da tela clique no
 
botão Sai
.
É possível efetuar consultas através da tela, para isso basta clicar na coluna onde deseja efetuar a pesquisa e digitar o conteúdo.
 
Foi inserido na tela o campo Data de Emissão da NF. 
Esta informação somente será preenchida, caso o titulo tenha sido gerado através de Notas Fiscais. Nos casos de Inclusão manual, este campo permanecerá em branco.
Seleção de Lançamentos
A quantidade máxima para seleção de lançamentos é de 2000 títulos, caso seja selecionado uma quantidade de títulos superior á 2000, o SisPetro desmarcará os primeiros títulos selecionados mantendo na seleção só os últimos 2000 títulos.
Após selecionar mais de 1900 lançamentos o SisPetro apresentará a mensagem no rodapé da tela, avisando que 
A seleção de títulos é limitada a 2.000 lançamentos.
Campo Tipo: 
AP: 
Pagar.
AR: 
Receber.
PG: 
Pago total.
RC
: Recebido total.
CR: 
Cancelado.
CP: 
Cancelado.
É possível realizar a Impressão de Autorização de Pagamento em Lote.
Para impressão de Autorização de Pagamento em lote, pressione 
<CTRL>
 ou <SHIFT> nos títulos  que deseja realizar a impressão e clique no botão 
Impr. Docto
.
Será aberta a tela abaixo com a opção de 
Impressão
 já marcada, sendo possível salvar em arquivo. Para isso, informe no campo 
Arquivo de Destino
 o local onde deseja salvar a Autorização de Pagamento. 
Ao realizar a impressão com a opção arquivo, o SisPetro irá gerar todas as Autorizações de Pagamento em um único arquivo no formato PDF.
A impressão de Autorização de Pagamento em lote, também esta disponível. 
Para mais informações, ver
 
Manutenção de Notas Fiscais
.