TITULO: Manutenção de MDF-e Pendentes
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2919992495
--------------------------------------------------
O menu será liberado somente se o usuário tiver o perfil 
Pode incluir/processar MDF-e
 marcado. Para mais informações ver 
Perfil de Usuário - Painel Faturamento
.
Menu Movimentação / Faturamento / Manifesto Eletrônico / Manutenção de MDF-e:
Manutenção de MDF-e Pendentes:
Botões
Processa: 
envia o processamento para Sefaz de acordo com o tipo de pendência das notas/conhecimentos selecionados. Considerando que o MDF-e não contenha erros:
Pendente de Recibo:
 retorna Pendente Protocolo, devendo processar novamente.
Pendente de Protocolo:
 retorna Pendente Encerramento. Caso queira encerrar, enviar novo processamento.
Pendente de Cancelamento:
 não processar. Fazer sincronização.
Pendente de Encerramento:
 retorna Encerrado não sendo mais possível qualquer ação para o MDF-e. Permitido caso o perfil 
Pode encerrar MDF-e? 
esteja habilitado. Para mais informações, ver  
Painel Faturamento (Usuários)
.
Sincroniza:
 faz a consulta da chave de acesso do MDF-e posicionado para identificar sua situação na SEFAZ.
Encerramento:
 caso seja necessário, o usuário pode alterar a Data/Hora do encerramento e a cidade de descarregamento. 
Atenção: deve ser alterado antes de processar.
 
Tipos de Pendência: 
Pendente Recibo:
 quando o MDF-e foi incluído e, mas seja pela empresa estar off-line ou por erro no processamento da SEFAZ, não foi processado.
Pendente Protocolo:
 quando o MDF-e tem recibo, mas por algum erro (SEFAZ ou empresa) não conseguiu obter o protocolo
Pendente Cancelamento:
 quando o MDF-e, por algum motivo, ficar pendente de cancelamento, basta Sincronizar.
Pendente Encerramento:
 quando o MDF-e está autorizado (tem protocolo), não está cancelado e ainda não está encerrado.
Encerramento automático para NF-e de entrada via serviço
Apenas para MDF-e referentes a nota de entrada e para responsável pela emissão do MDF-e, ao dar entrada na NF-e vinculada ao MDF-e o SisPetro fará o encerramento automatícamente via serviço. 
Para mais informações, ver 
Encerramento de MDF-e Automático pela NF-e Entrada
 
Para mais informações:
 
MDF-e - Manifesto Eletrônico de Documentos Fiscais
Inclusão de MDF-e
Manutenção de MDF-e
Encerramento de MDF-e 
Encerramento de MDF-e pela Chave de acesso
Encerramento de MDF-e Automático pela NF-e Entrada 
Serviço de Encerramento de MDF-e - Sispetro
Consulta Status Serviço do MDF-e
Tabela Unidades Federativas - UF's
Configuração da UF
Natureza de Operação - Dados Gerais (Painel Por Filial)
Perfil de Empresa - Painel MDF-e
Perfil de Usuário - Painel Faturamento