TITULO: Manutenção de pedido de Outras Entradas/Saídas
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2962358589
--------------------------------------------------
A partir da versão 10.21 a manutenção de pedidos de Outras Entradas/Saídas foi adicionado ao menu de estoque
No Menu  
Movimentação
 /
 Estoque
 /
 Manutenção Pedidos
, o usuário pode alterar ou consultar os dados do pedido.
Os Pedidos serão mostrados na tela de acordo com o perfil de Grupo de Usuários utilizado. 
Para mais informações, ver
 
Visualização de Movimentação por Grupo de Usuários
.
Ao acessar, o SisPetro mostra a lista dos pedidos a partir de uma determinada data informada na parte superior direita e depois clicar no botão atualizar.
Os detalhes referente ao padrão de cores utilizada podem ser obtidos acionando o botão
 
Legenda 
localizado na parte inferior a direita
.
Para localizar, por exemplo, um pedido pelo número, basta clicar no campo de filtro da coluna, 
 
abrir a lista de pesquisa, selecionar o número. Caso queira realizar um filtro com parâmetros de 
igual, maior
 
ou
 
menor 
e etc., basta clicar em
 
customizar
 e o SisPetro mostrará a imagem abaixo. Após isso basta preencher os campos conforme sua necessidade. 
Abaixo uma breve descrição dos botões de ação da tela de manutenção: 
Botão 
 
através da tela de visualização é possível alterar dados do pedido.
Botão 
 exclui um Pedido que ainda não foi aprovado.
Botão 
 Atualiza a tela com os pedidos conforme a data informada.
Para visualizar pedidos de outras saídas ou outras entradas usar o combo box localizado na parte superior esquerda 
tipo de pedido
 
A listagem ou não dos pedidos cancelados depende da opção 
Visualiza pedidos cancelados?
, estar marcada ou desmarcada.
Informações disponíveis na tela
No painel acima da lista de pedidos podemos consultar outras informações referente aos itens do pedido selecionado. Para isso basta selecionar o pedido e clicar na aba 
itens pedido
.
Itens Pedido
: mostra todas as informações do item do pedido. 
Para mais informações, ver
 