TITULO: Manutenção de Setores
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210620
--------------------------------------------------
A manutenção do cadastro de setores da empresa pode ser feito a partir do Menu 
Tabelas Auxiliares / Setores
:
O Sistema já traz alguns setores pré-cadastrados, podendo os mesmos serem excluídos, alterados ou incluídos outros novos setores.
Para incluir um setor novo, basta acionar o botão de inserção 
.
O Sistema exibe a tela que permite o cadastramento de um novo Setor, entrando na aba 
Detalhes
.
O sequencial é gerado automaticamente pelo sistema. Informe apenas a descrição do novo setor.
Para empresas que trabalham com aprovação por Alçada:
 informar o Tipo de aprovação. Veja maiores detalhes em 
Aprovação por Alçada
.
Para empresas que utilizarão Centro de Custos através de PMM/Requisição:
Padrão Contábil:
 selecionar um padrão contábil, se for o caso, conforme cadastrado em 
Tabela Padrão Contábil
. Será usado para distribuir os valores de uma nota fiscal em centro de custos conforme setor Requisitante informado na Requisição.
Clique no botão 
OK
 para salvar os dados.
 
 
 