TITULO: Manutenção de Viagens - SisPetro App
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4619730946
--------------------------------------------------
Objetivo
O controle de viagens utiliza o vínculo entre o usuário e um motorista para, ao entrar na tela inicial, mostrar as Ordens de Carregamento do dia para este motorista de forma que ele possa escolher uma (a que fará a viagem).
Em seguida, irá 
informar
 
os dados previstos da viagem
 (data/hora de saída, término das entregas, etc). Isso ele poderá fazer bem antes de sair, na sua preparação.
Ao sair para a viagem, deve
 informar que está saindo
 (viagem mudará de status para 
Em Entrega
) informando a quilometragem inicial e data/hora real de saída.
Assim que começar as entregas, deve 
informar os dados de cada uma delas
 (aqui aproveitamos a infraestrutura do controle de canhotos pois os dados são os mesmos).
Quando voltar à base, deve
 informar que finalizou a viagem
 informando a quilometragem final e data/hora. Com isso, o status da viagem é mudado para 
Viagem Finalizada
.
São processos simples mas que devem ser realizados com cuidado pois envolvem horas, datas e etapas que servirão para análises posteriores de performance das entregas.
Botões
INFORMAR DADOS PREVISTOS DA VIAGEM 
Informar a 
Previsão
 de início e retorno a base
Após salvar os dados acima, o usuário irá, 
por entrega
, informar a data e hora prevista para cada entrega
INICIAR VIAGEM
informar a quilometragem antes de sair da Base e o Início Real da viagem
INFORMAR DADOS ENTREGAS
Informar os dados reais de cada entrega. O usuário deve selecionar a entrega que será feita (ela é apresentada em ordem de previsão de entrega), e clicar no botão 
Editar Entrega
informar os dados do Recebedor e através do botão 
Buscar Coordenadas
 obter a latitude e longitude do local de entrega. 
Na primeira vez que o usuário utilizar esse recurso, o browser (navegador) irá solicitar permissão de acesso. Clique em 
Sim 
para permitir. 
Será aberta a tela de (a mesma do botão 
Incluir 
da 
Manutenção de Entregas
 do App onde é possível incluir o canhoto assinado e achave da nota fiscal. Para mais informações, ver 
Manutenção de Entregas - Sispetro App
FINALIZAR VIAGEM
informar os dados reais de entrega e a quilometragem do caminhão quando ele chegar a Base. 
VIDEO DEMONSTRAÇÃO
Clique no quadro abaixo para assistir a demonstração.
INICIANDO VIAGEM
400
ENCERRANDO VIAGEM
400