TITULO: Manutenção de Ordens de Serviço
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878900182
--------------------------------------------------
A Ordem de Serviço é usada para agrupar e controlar despesas vinculadas ao frota em geral. Nela pode haver informações de manutenções previstas englobando toda a parte de peças e serviços relacionados ao frota.
A tela de Manutenção de Ordens de Serviço pode ser acessada através do Menu 
movimentação > transporte > ordem de serviço > ordem serviço
Para 
incluir Ordem de Serviço
, acionar o botão 
Inclui
:
Para 
editar Ordem de Serviço
, ela deve estar 
Em Aberto
, então acionar o botão 
Edita
:
Para 
cancelar Ordem de Serviço
, ela deve estar 
Em Aberto
 ou 
Encerrada
, então acionar o botão 
Cancela
:
Para 
encerrar Ordem de Serviço
, ela deve estar 
Em Aberto
, então acionar o botão 
Encerra
:
Para 
desfazer o encerramento da Ordem de Serviço
, ela deve estar 
Encerrada
, então acionar o botão 
Desfaz
:
Para 
imprimir a Ordem de Serviço
, acionar o botão 
Imprime
:
Para retornar a situação anterior da tela após os agrupamentos, classificações, filtros e seleções, basta acionar o botão 
Layout Default
:
Cada situação de status da Ordem de Serviço é diferenciada na tela de Manutenção, por uma cor diferente, para consultar os padrões de cores para esta tela, acionar o botão 
Legenda
:
Será apresentada a janela de Legenda de cores:
Para 
incluir/excluir Itens da Ordem de Serviço
, posicionado na Ordem de Serviço ao qual se deseja incluir ou excluir itens, que deve ter o status 
Em Aberto
, acionar o painel 
Itens da Ordem de Serviço
:
Na tela de Manutenção de Ordens de Serviço também há a possibilidade de 
Filtros e seleções
 para a apresentação dos dados.
Há ainda a possibilidade de agrupamento, classificação e filtro para cada coluna apresentada e seleção das colunas que serão visíveis na tela, assim como a opção de montar filtros específicos com qualquer coluna desejada.
Na parte inferior da tela é possível visualizar as notas fiscais geradas a partir de um PMM, que estão vinculadas ao item da ordem de serviço.
Cada situação de status dos itens da Ordem de Serviço é diferenciada na tela de manutenção, por uma cor diferente, para consultar os padrões de cores para esta tela, acionar o botão 
Legenda
:
Será apresentada a janela de Legenda de cores:
Ao encerrar a utilização da Manutenção de Ordens de Serviço, fechar a tela acionando o botão 
Sair
: