TITULO: Manutenção de Documentos de Arrecadação
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2924282213
--------------------------------------------------
Esta tela é acessada pelo menu 
Movimentação/ Faturamento/ Documentos de Arrecadação/ Manutenção de Documentos de Arrecadação
Em alguns casos, ao emitir uma NF-e com
 ICMS Substituição
, para que a NF-e possa ser movimentada é necessário pagar antecipadamente esse imposto.
Esse pagamento pode variar de estado para estado e normalmente tem um 
Documento de Arrecadação
 específico. 
Para alguns Estados é a GNRE e é específica para o ICMS Substituição. Dispõe de um webservice para gerar os dados da GNRE.
GNRE RJ
Já é possível emitir GNRE para o Estado do Rio de Janeiro apenas na versão 2.0
Na manutenção de UF’s, possui um parâmetro 
Versão da GNRE
 que deve ser aplicado para 2.0
Para o Estado do Rio de Janeiro essa regra vale para 
qualquer NF-e emitida. 
 Esse documento é a DARJ e a SEFAZ do RJ dispõe de um webservice que permite o envio dos dados da NF-e que precisa do pagamento e retorna a linha digitável a ser paga.
DARJ
Foi criado na versão 8.24 a transmissão da 
DARJ.
 Para isso são necessárias algumas configurações
:
Preencher a alíquota FCP (
Fundo Estadual de Combate à Pobreza e às Desigualdades Sociais)
Painel Documento Arrecadação
Preencher o % Exigido de pagamento do ICMS e  
Alíquota do Imposto a ser considerada
. Além das URLs para processamento, caminho dos arquivos RTMs.
É preciso conferir as Naturezas/Receitas da geração da DARJ. 
Para
 
mais
 
informações. 
Para
 
mais
 
informações
,
 
ver
 
Natureza/Receita arrecadação
Também é preciso conferir os Produtos da DARJ. 
Para
 
mais
 
informações
,
 
ver
 
 
Produto Arrecadação
Natureza de Operação/ aba 
UF's
Na aba 
UFs
 será necessário informar alguns parâmetros. 
Para
 
mais
 
informações
,
 
ver
 
 
GNRE
Foi criado na versão 9.4 a transmissão da 
GNRE.
 Para isso são necessárias algumas configurações
:
Painel Documento Arrecadação
Informar o ambiente de emissão do GNRE, se será Produção ou Homologação.
Configurar as URL´s de Recibo e Protocolo conforme informadas pela Sefaz PE.
Definir o tempo de espera para realizar a consulta do recibo.
Informar o caminho e o nome do rtm a ser utilizado na impressão do boleto.
Natureza de operação
Informar se ira gerar o GNRE, se sim de onde vai pegar o valor do ICMS ST se da nota ou usuário irá informar.
Definir o tipo do período de apuração.
Informar a receita de arrecadação. 
Para
 
mais
 
informações
,
 
ver
 
 
Natureza/Receita arrecadação
informar o Produto de arrecadação caso tenha. 
Para
 
mais
 
informações
,
 
ver
 
 
Produto Arrecadação
DARJ/GNRE
Perfil de Usuário
Dará permissão aos usuários de processar, alterar dados, alterar valores entre outros. 
Para
 
mais
 
informações
,
 
ver
 
 
Painel Faturamento (Usuários)
 
o quadro Documento de Arrecadação.
Feito todas as configurações iniciais, o SisPetro gerará as DARJs e GNRE´s. 
Na tela de manutenção é possível adicionar mais colunas para facilitar a visualização, basta clicar no botão do lado esquerdo da tela para que as colunas disponíveis sejam exibidas.
Podemos realizar a consulta de uma invalidação da GNRE através do site: 
http://www.gnre.pe.gov.br/gnre/portal/GNRE_LoteConsultar.jsp
Botões
Altera: Permite: 
alterar registro gerado.
Pendentes: 
este botão tem a funcionalidade de processar os Documentos junto a SEFAZ.
Imprime: 
permite a impressão diretamente, sem prévia visualização, usuário pode selecionar mais de um registro para impressão.
Impressão: 
visualiza impressão antes de direcionar para impressora.
#
Altera 
Este botão tem a funcionalidade de alterar qualquer registro gerado, se o usuário estiver com perfil para tal. 
Para
 
mais
 
informações. 
Para
 
mais
 
informações
,
 
ver
 
 
 
Painel Faturamento (Usuários)
. Podendo servir também para conferir os valores, data de vencimento, natureza, produto e Declaração de Importação (caso seja necessário na NF). Veja abaixo:
Caso seja preciso alterar quaisquer informações, clicar em OK para salvar a operação.
Na alteração da GNRE, a partir da versão 10.4 é possível informar o Código de Barras/Linha Digitável do GNRE manualmente.
Ao selecionar o perfil
 Finaliza GNRE?
  o usuário pode informar o Código de Barras/Linha Digitável do GNRE para encerrar manualmente. necessário possuir permissão. 
Para
 
mais
 
informações
,
 
ver
 
Painel Faturamento (Usuários)
.
O Processamento do Documento, liberando desta forma a impressão do Documento e Boleto.
Não é permitido alterar GNRE processadas ou com status de NF cancelada.
Pendentes
Este botão tem a funcionalidade de processar os Documentos junto a SEFAZ. Como elas não são processadas ao finalizar a NF é preciso acessar esta tela. Para o usuário ter acesso a esta tela é preciso dar acesso. 
Para
 
mais
 
informações
,
 
ver
 
 
Painel Faturamento (Usuários)
, quadro DARJ
.
O primeiro passo é clicar no botão 
Atualiza
, assim o SisPetro trará todas os Documentos ainda não processados. Note que é possível filtrar o Tipo de Pendência, veja abaixo:
Assim caso deseje, o SisPetro tratará apenas os registros que estejam pendentes de Recibo ou Protocolo. Caso queria todos os registros pendentes, 
desmarcar
 a opção 
Filtra Tipo de Pendência
.
O segundo passo é marcar quais registros serão processados. Há o botão 
, para marcar ou desmarcar todos os registros. Caso deseje apenas alguns registros específicos, marque diretamente na coluna da esqueda, como na imagem abaixo.
Processa
O processamento da DARJ se dá em dois passos, Recibo e Protocolo (assim como na Nota Fiscal). Depois de escolhido o registro, clicar no botão 
Processa
. A seguinte tela será aberta:
Clicar em 
OK.
 O sistema voltará para a tela de 
Documentos de Arrecadação Pendentes
. Selecionar novamente o registro que deseja obter o Protocolo.
clicar em 
Processa.
Estando tudo certo com a DARJ, o próximo passo é a impressão. Caso a DARJ contenha algum erro, ficará com a legenda vermelha, será necessário ajustar os dados. Normalmente a SEFAZ valida apenas valores zerados, ou seja, não aceita valores de imposto zerados. Se este for o caso, clicar no botão 
Ajusta
, na tela de manutenção de documento de arrecadação e ajustar os erros.
Caso o usuário deseje, é possível alterar a ordem das colunas. Para alterar basta arrastar para esquerda ou direita. Se for preciso voltar ao Layout original, clicar no botão 
Layout Default.
Depois de processadas as DARJs, clicar no botão 
Sair.
Imprime
Apenas depois de Processada, é possível imprimir a DARJ. Para isso basta clicar no botão 
Imprime
. Será aberta a seguinte tela:
Imprime Documento de Arrecadação
: este é o boleto de pagamento
Imprime DIP:
 este é o Demonstrativo de Item de Pagamento, onde há todas as informações sobre o item.
Layout Padrão
O usuário pode ajustar as colunas como desejar, basta 
arrastar
 para o lado. Caso deseje voltar ao layout padrão, clicar neste botão.
Legenda
As DARJs poderão ter 6 tipos de status:
Item OK
Item vencido e não processado 
(em itálico na legenda)
Item pendente de protocolo
 (com fundo azul na legenda)
Item com erro 
(com fundo vermelho na legenda)
Item pendente de envio a Sefaz
 (com fundo cinza na legenda)
Item Com NF Cancelada 
(Com fundo amarelo na legenda)
Para realizar o cancelamento de uma nota que esteja vinculada a um documento de arrecadação já processado, o usuário terá que ter o perfil  
Cancela NF com Documento de Arrecadação Processado 
habilitado. 
Para
 
mais
 
informações
,
 
ver
 
 
Painel Faturamento (Usuários)
.
Lembrando que é de responsabilidade do usuário ver o que fazer com o documento, já que o mesmo pode ter sido processado e já estar pago.
Filtros
Período para exibição de dados
: o usuário poderá informar um período maior ou menor, podendo indicar apenas um dia.
Tipo Doc. Arrecadação:
Todos:
 todos os Documentos serão exibidos, tanto as com ICMS Próprio quanto as com ICMS Substituição
DARJ ICMS Próprio:
 apenas os registros que geraram ICMS Próprio serão exibidos
DARJ ICMS ST:
 apenas os DARJ´s que geraram ICMS Substituição serão exibidos
GNRE ICMS ST:
 apenas os GNRE´s que geraram ICMS Substituição serão exibidos
Status:
Todos:
 serão exibidos Documentos em todos os estados, seja aguardando envio, 
aguardando confirmação
 e etc..
Aguardando Envio:
 serão exibidos apenas os itens que ainda não foram enviados a SEFAZ.
Aguardando confirmação:
 serão exibidos apenas os itens que estiverem Pendente Protocolo, junto a SEFAZ.
OK:
 serão exibidos os itens que foram processados com sucesso.
Com Erro:
 serão exibidos apenas os itens com erros no processamento
Cálculos da DARJ
1 - Cálculo da DARJ - ICMS Próprio
Valor Total:
 valor do ICMS Próprio * (% Exigido no Pagamento de ICMS/100) 
Valor do FCP:
 valor do FCP * (% Exigido no Pagamento de ICMS/100) 
Valor do Imposto: valor Total - Valor do FCP
Nota:
 % Exigido no Pagamento de ICMS é definido no perfil de Sistema. 
Para
 
mais
 
informações
,
 
ver
 
 
Painel Documento Arrecadação
.
2 - Cálculo da DARJ - ICMS ST
Valor ICMS ST:
 valor do ICMS ST da nota emitida
Valor do FCP:
 valor do FCP ST da nota emitida
Valor Total do imposto ST:
 valor ICMS ST + Valor do FCP
Nota:
 para o ICMS ST não é feito qualquer cálculo. Os valores são da nota fiscal
Exemplo prático
Valor dos Produtos:
 8.563,28   
%Exigido:
 60%
Base ICMS Próprio:
 8.563,28 
ICMS Próprio 30%:
 2.568,98 
FCP ICMS Próprio 2%:
 171,27
Base ICMS ST:
 13.457,03
ICMS ST 30%:
 4.037,11 - 2.568,98 - 171,27 = 1.296,86 
FCP ICMS ST 2%:
 269,14
DARJ
: 
ICMS Próprio:
 
2.568,98
 * 0.6 = 1.541,39
FCP Próprio:
 171,27 * 0,60 = 102,76
ICMS ST:
 1.296,86 
FCP ICMS ST:
 269,14
  