TITULO: Manutenção de Ordem de Carregamento
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898382
--------------------------------------------------
none
Objetivo
Através desta tela o usuário poderá dar manutenção e consultar as Ordens de Carregamento geradas pelo sistema, tanto as ativas como as canceladas.
A tela de 
Manutenção de Ordens de Carregamento
 poderá ser acessada pelo menu 
Movimentação / Estoque / Manutenção de Ordens de Carregamento.
Filtros
Os filtros de pesquisa e exibição de dados de Ordem de Carregamento estão disponíveis através dos campos:
Tipos de Ordem de Carregamento:
 onde o usuário poderá filtrar os tipos de OC que deseja consultar, considerando:
Vendas
Transferência entre Depósitos
Carregamento e Descarga Própria
Carregamento e Descarga de Terceiros
Caso queira, também poderá visualizar todas as OC's já emitidas.
Quadro Período para exibição de dados: 
será possível, ao usuário, selecionar um intervalo de data desejado e visualizar as OC geradas dentro do período citado. Esse intervalo poderá ser sugerido automaticamente conforme perfil de empresa. Para mais informações, ver 
Painel Ordem Carregto
. 
Exibe OC´s canceladas: 
quando marcado irá exibir as OC que estão canceladas. Esse campo vem por padrão desmarcado
Informações importantes
O Campo Data Inicial (nº de dias anteriores a data atual) equivale ao campo De, do grupo Período para exibição de dados da tela de Manutenção de Ordem de Carregamento, ou seja, o que for cadastrado nas configurações da empresa, no campo Data Inicial, será sugerido ao usuário quando ele entrar na Manutenção de Ordem de Carregamento, a mesma regra será usada para o campo Data Final (nº de dias posteriores a data atual) e o campo Até
Exibição das Ordens de Carregamento: além disso, é possível definir se os usuários poderão visualizar as ordens de carregamento de todas as empresas cadastradas no SisPetro ou não. Para isso é necessário trabalhar com o perfil de Sistema 
Mostra OC de todas as empresas na Manutenção de OC.
 Para mais informações, ver 
Painel Ordem Carregto
. No SisPetro App só será possível visualizar as OC da 
empresa conectada.
As Ordens de Carregamento serão mostradas na tela de acordo com o perfil de Grupo de Usuários utilizado. Para mais informações, ver  
Visualização de Movimentação por Grupo de Usuários
 
Além disso, nesta tela existem outros recursos que podem ser utilizados pelo usuários, todos disponibilizados nos botões localizados na parte superior da tela de Manutenção de Ordem de Carregamento
Botões
Inclui
: permite ao usuário incluir uma nova Ordem de Carregamento. Para mais informações, ver 
Inclusão de Ordem de Carregamento
Cancela
: possibilita ao usuário cancelar a ordem de carregamento, desde que não tenha vínculos com outros processos, e baseado nesses vínculos a OC não será cancelada para preservar a segurança das informações. Ou seja, a Ordem de Carregamento que o usuário deseja cancelar estiver atrelada a uma nota fiscal, o sistema irá solicitar que a nota fiscal seja cancelada antes. Estando cancelada, a OC será apresentada na 
cor Vermelha
. Além disso, se a OC já estiver na fila da Portaria de Entrada, será necessário cancelar a fila da Portaria para poder efetuar o cancelamento da OC. É possível cancelar Ordem de Carregamento vinculada a um pedido de vale pedágio 
Ativo
, para isso a empresa deve estar com o perfil do 
Painel Fretes
 - 
Pode cancelar OC mesmo com Vale Pedágio
 ativo habilitado e o usuário deve ter permissão para cancelar, para isso deve habilitar o perfil de usuário 
Pode cancelar OC mesmo com Vale Pedágio ativo
.
Pega Fila
: permite ao usuário enviar as OC para a fila da portaria de Entrada. As OC de Transferência entre Depósitos pegarão fila automaticamente. Para mais informações, ver 
Fila Automática na Portaria de Entrada
.
Cancela Fila
: permite ao usuário cancelar a fila da portaria das OC que estão na fila da portaria de Entrada. Para mais informações, ver 
Cancelamento de Fila
.
O processo de Pegar Fila na Portaria de Entrada, o carregamento na portaria de Entrada e o processo na portaria de Saída serão feitos de forma automática caso o Depósito esteja configurado para Não utilizar a tela de Portaria de Entrada/Saída. Para mais informações, ver 
Depósitos - Aba Dados Adicionais
 
Confirma
: 
 caso o usuário tenha permissão, ele pode realizar a 
confirmação
 de ordem de carregamento. 
 
:
 caso o usuário tenha permissão, ele pode realizar o 
cancelamento da confirmação
 de ordem de carregamento. 
Para mais informações, ver 
Confirmação de Ordem de Carregamento
Altera
: permite que o usuário altere as seguintes informações, caso seja uma OC de Transferência entre Depósitos, Carregamento ou Descarga Própria.
Depósito de Destino
. Para mais informações, ver 
Mudança de Depósito de Destino na OC
.
Nova Previsão de Chegada:
 o usuário pode informar (caso não preenchida) ou alterar a data caso queira que a OC participe do depósito 
em Transito
 no Envio de Estoque Diário da ANP. É possível também deixar o campo em branco, desta forma a OC 
não será enviada no Estoque Diário. 
Para mais informações, ver 
Envio de Estoque Diário ANP
Itens: 
é possível alterar a quantidade e valor de frete
Altera Qtde
: permite ao usuário alterar a quantidade da ordem de carregamento de Venda. Nos outros tipos de OC, este botão não ficará habilitado. É necessário ter o perfil de usuário 
Painel Carregamento (Usuários)
.
Altera Frete
: através desse botão, pode-se alterar o frete informado nas Ordens de Carregamentos ou Descargas próprias. Para mais informações, ver 
Alteração do Frete da Ordem de Carregamento
Muda Transp.
: através desse botão, pode-se alterar a transportadora na Ordem de Carregamento. Na tela de Mudança de Transportadora, informe a nova transportadora e o novo frota. Para mais informações, ver 
Mudar Transportadora e Frota da OC e da NF
.
Info.Adic.
: caso o usuário tenha permissão, ele pode alterar as Informações Adicionais da Ordem de Carregamento. O usuário deverá ter permissão. Para mais informações, ver 
Painel Carregamento (Usuários)
.
Compartimentação
: para alteração de produtos na compartimentação da OC. Para mais informações, ver 
Alterando Compartimentos, Lacres e Envelopes na OC
.
Exportação:
 caso o usuário tenha permissão, ele pode marcar ou desmarcar uma Ordem de Carregamento para ser exportada pelo Serviço de Exportação. Para mais informações, ver 
Exportação de OC
  
Legenda
: informa ao usuário, o significado das cores das Ordens de Carregamento apresentadas na tela.
Atualiza
: quando se abre uma tela, o SisPetro automaticamente atualiza as informações antes de exibi-las. Se essa tela fica aberta sem ser utilizada, as ordens que o setor de faturamento estiver emitindo, por exemplo, não serão apresentadas, a menos que se clique no botão atualiza.
Imprime
: para imprimir OC que já foram incluídas no Sistema, ver 
Impressão de OC
. É possível enviar OC de Transferência entre Depósitos por E-mail aos fornecedores. Para mais informações, ver 
Envio de Ordem de Carregamento por e-mail
Comprovante Carga/Descarga
: através desse botão, pode imprimir o comprovante de carga/descarga da Ordem de Carregamento que já completou o processo de Entrada e Saída da base somente. Isso tanto para a Leitura Manual como Leitura do Smart Card. Para mais informações, ver 
Impressão Comprovante Carga - Descarga
.
Boletim
: permite que as congêneres imprimam o boletim de conformidade disponibilizado pela armazenadora. O SisPetro imprime o boletim com base na data da inclusão da OC caso ela não tenha sido carregada parcialmente. Se ela já tiver sido carregada, é com base no último carregamento. Para mais informações, ver 
Como imprimir um Boletim de Conformidade / Certificado de Produção
.
Sair
: fecha a tela de manutenção de Ordens de Carregamento, voltando a tela principal do SisPetro.