TITULO: Manutenção de Alíquotas
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899435
--------------------------------------------------
No SisPetro, temos a emissão de Cupom Fiscal pela impressora Bematech, mas como essa funcionalidade está em desuso pelos nossos clientes, a partir da versão 8.6 
foi retirada do sistema.
 
Para impressão do cupom fiscal, será necessário que o do ECF (Emissor de Cupom Fiscal) possua a alíquota de ICMS e ISS previamente cadastrada, sendo por meio desta tela a realização do cadastro na impressora fiscal (
Movimentação / Faturamento / Cupom Fiscal / Manutenção de Alíquotas (ICMS/ISS)
 ).
Pressione o botão "Inserir Alíquota", sendo apresentada à tela para informar a alíquota a ser gravada no ECF atentando apenas para verificar o tipo de imposto (ICMS ou ISS).
Importante: As alíquotas cadastradas no ECF (Emissor de Cupom Fiscal) não poderão ser excluídas ou alteradas (restrição definida pelo fisco), por esse motivo tenha muito cuidado durante a inserção.