TITULO: Manutenção de Pedidos de Movimentação de Material
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701670
--------------------------------------------------
none
Objetivo
Para saber o status de um pedido de movimentação de material e quaisquer informações complementares a ele, o usuário deve acessar a tela de manutenção de Pedidos via Menu 
Movimentação / Movimentação de Material / Manutenção Pedidos
. 
Vários acessos dependem dos perfis situado em 
Painel Compras (Usuários)
.
Pedidos
Itens inativos agora ficarão destacados em 
vermelho
Para adicionar os campos de pesquisa como 
Data Cancto,
 
Vendedor, Qtde Transferida Recebida e outros 
clique no botão da esquerda (como na imagem abaixo) e em seguida selecione os campos.
Para localizar, por exemplo, um pedido pelo seu número, basta clicar no campo de 
filtro da coluna
, abrir a lista de pesquisa, selecionar o número. Caso queira realizar um filtro com parâmetros de 
igual, maior 
ou
 menor, 
etc
.
, basta clicar em 
customizar, 
o SisPetro mostrará a imagem abaixo. Após isso basta preencher os campos conforme sua necessidade. 
Ao acessar essa manutenção o SisPetro mostra a lista dos pedidos a partir de uma determinada data previamente configurada conforme o número de dias para exibição. Esse número é configurado no 
menu 
Ferramentas/Sistema/Vendas
, quadro 
Período para exibição de dados na Man. De Pedidos.
Essa configuração evita que seja mostrada na tela uma quantidade muito grande de dados, já que a tela de Manutenção de Pedidos armazena todos os pedidos da empresa desde o seu início.
Para consultar pedidos com datas anteriores, basta alterar o intervalo de datas conforme sua necessidade no quadro Período para exibição de dados. 
Os Pedidos ainda não aprovados, aparecem na cor amarela. Outros detalhes referente ao padrão de cores utilizada podem ser obtidos acionando o botão 
Legenda
.
Caso o usuário conectado esteja utilizando o perfil 
Restringe visualização PMM/Requisição para Setores permitidos
, ele só visualizará pedidos referente ao setor informado no perfil. 
Para mais informações, ver 
Painel Compras (Usuários)
.
É possível também alterar o Tipo de PMM, Condição de pagamento, depósito, datas de inclusão e entrega, e até mesmo dados dos produtos como quantidade e valor. Essas alterações são permitidas somente se o PMM 
não 
estiver aprovado.
Botões:
Visualiza:
 
Através da tela de visualização é possível alterar dados do PMM como: normal para Emergencial e vice-versa se a empresa estiver configurada para trabalhar com Aprovação por Alçada.
Emite:
Permite realizar a impressão do PMM que está selecionado. 
Cancela:
Exclui um PMM que ainda não foi aprovado ou cancela um PMM que já foi aprovado.
Aprova:
Aprova um PMM que ainda não foi aprovado.
Desaprova:
Torna um pedido aprovado de volta para pendente de aprovação (em amarelo). 
Quando o perfil de sistema Aba Aprovação por Alçada / aprovação for 
sem aprovação 
esse botão ficará desabilitado. 
Suspende:
Suspende um PMM vinculado a um contrato de prestação de serviço. 
Para mais informações, ver 
Painel Compras (Usuários)
 e 
Contratos de Prestação de Serviços
.
Canc.Suspen:
Cancela a suspensão de um PMM vinculado a um contrato de prestação de serviço. Para
 mais informações, ver 
Painel Compras (Usuários)
 e 
Contratos de Prestação de Serviços
.
Adto:
É possível incluir o Adiantamento, seja quantificado ou não, para os PMM. Na 
Aba Movto. Material
 / Aba Lateral Financeiro mostra os adiantamentos vinculados ao pedido.
Transf.:
É possível fazer uma transferência da quantidade do PMM ou desalocar ele. Para esse botão ficar habilitado há algumas regras, sendo:
Perfil de Usuário / Compras / o perfil 
Pode indicar preço e o valor do frete unit. para novo PMM 
deve estar habilitado;
Não pode ser um PMM de Importação;
Não pode ter Quantidade Pendente zerada;
O PMM tem que estar aprovado;
O PMM não pode ser pela Quantidade Paga e sim pela Quantidade do Pedido.
Caso o PMM possua Cota diária, na transferência a cota também será transferida. Para mais informações ver 
Com controle de Cota - Contrato de Compra
 
Para mais informações sobre a transferência, ver 
Transferência de saldo de Pedidos de Movimentação de Material
Desalocar o PMM por essa opção não impactará na quantidade da requisição vinculada a ele.
Projeto:
 
Permite que seja alterado o projeto do item selecionado. Na aba Pedidos, foram disponibilizados os campos Código e Descrição do projeto. 
Para mais informações, ver
 
Controle de Projetos
.
Conhecendo as outras abas
Para visualizar outras informações de determinado pedido, posicione o cursor sobre ele conforme a ordem em que são mostrados os pedidos, pode-se digitar os primeiros dígitos do pedido (caso seja esta a ordem) ou as primeiras letras do fornecedor (caso a ordem seja Razão Social). Após selecionar o pedido correto, clique no painel correspondente:
Itens Pedido
: mostra os itens do pedido selecionado.
Nas versões anteriores Botão 
Desaloca 
constava na aba de pedidos. Atualmente ele está na aba 
Itens Pedido
.
Ordem Carregamento
: mostra a ordem ou ordens de carregamento do pedido selecionado.
 
Nota Fiscal
: mostra as notas fiscais de determinado pedido e se elas participaram ou não da Validação do PMM. 
Para mais informações, ver 
Aba Nota Fiscal
.
Observações
: mostra as observações do pedido, para
 mais informações, ver 
Inclusão de Observações no PMM
.
Cota Dia
: mostra e altera a cota diária prevista do pedido selecionado. Pode-se também clicar no botão Imprime para emitir a programação de entrega que está sendo exibida na tela. Para mais informações, ver 
Com controle de Cota - Contrato de Compra
.
Fluxo Pagto Previsto
: mostra e Altera o fluxo previsto do pedido selecionado.
    
Movto Material
: mostra o Movimento do Financeiro -Adiantamentos e Baixas - e de Entregas - OC's de transferência e Notas Fiscais - do pedido selecionado.
Aprovações:
 mostra as aprovações do pedido. 
Para mais informações, ver
 
Pedido de Movimentação de Material
Aprovações por alçada: mostra as aprovações por alçada
Aprovações/Valor: mostra as aprovações por valor
Contratos de Venda Vinculados:
 mostra os contratos de Vendas Vinculados a esse PMM. 
Para mais informações, ver
 
Pedido de Movimentação de Material
          
Alterações PMM: 
mostra as alterações do PMM
Arquivos Anexados:
 nessa aba é possível vincular algum arquivo pertinente ao PMM. Porém, para isso é necessário estar configurada a pasta de arquivo nas configurações do 
Controlador Hermes
. Além disso, no menu 
Ferramentas / Usuário / aba Perfil/ Aba inferior Compras / Quadro Arquivos anexados
 devem estar habilitados.
Despesas Vinculadas:
 nessa aba é possível vincular despesas extras ao PMM. Porém, essa aba só ficará visível se o perfil de 
Sistema / aba Compras / opção Vincula Despesas ao PMM
 deve estar marcado.
Log de Alterações: 
mostra as alterações efetuadas no PMM. 
Importação:
 nessa aba é possível ver os produtos e despesas do PMM cujo tipo é importação. Nela há três abas no canto inferior esquerdo:
Dados Gerais: aqui é possível visualizar os produtos a serem nacionalizados, taxa cambial, etc.
Pagamentos: aqui é possível abrir o processo de pagamentos, incluir pagamentos e solicitar o cancelamento
Nacionalização: aqui é possível incluir o processo de nacionalização, vincular as despesas de importação e emitir a nota fiscal. 
Para mais informações, ver
 
Processo de Importação de Combustíveis - Nacionalização
Pré-Adiantamentos: 
mostra os pré-adiantamentos vinculados ao PMM. 
Centro de Custos: 
mostra os centros de custos que o PMM foi rateado. 
Para visualizar novamente o pedido, selecione o pedido desejado e aperte o botão 
Visualiza
Para emitir o pedido, selecione o pedido desejado e aperte o botão 
Emite
Para mais informações, ver
 
Painel Compras
 no Perfil do Sistema.
Na tela de Consulta de 
Pedidos de Movimentação de Material Pendentes
 é possível fazer algumas operações com PMM como Editar Observações, Emitir OC, Receber NF, etc.