TITULO: Manutenção de Tanques
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440035
--------------------------------------------------
none
Caso seja necessário trocar o produto principal do tanque, siga os passos abaixo:
Zere o saldo dos produtos que estão atualmente no tanque.
Após o ajuste troque o produto principal do tanque.
O SisPetro possui a leitura de tanque via arquivo. 
Para mais informações, ver
 
Leitura Automática DPM
.
Através do menu 
Movimentação / Base / Manutenção de Tanques
 é possível configurar e monitorar os tanques cadastrados no SisPetro:
Informe o código do depósito para que seus respectivos tanques sejam apresentados na tela. Os tanques são apresentados no painel 
Tanques
.
 Para que seja possível o usuário ter acesso às operações abaixo, é necessário habilitar os 
perfis de usuário
 
Permite Incluir Tanques, Permite alterar Tanques 
e 
Permite Excluir Tanques ,
 localizado em
 
Menu 
Ferramentas / Usuário / Perfil / 
Aba 
Carregamento 
 
Botões:
 
Atualiza: 
atualiza dados dos tanques. 
Incluir: 
inclui um novo tanque.
Altera:
 altera as informações do tanque.
Exclui: 
exclui o tanque selecionado.
Transfere:
 faz transferência de produtos entre tanques
.
Ativa/Inativa: 
ativa ou inativa o tanque selecionado.
O SisPetro apresenta as informações dos tanques, conforme descrição abaixo:
Ativo: 
mostra se o tanque está ativo ou inativo
Virtual: 
apresenta a informação se o tanque é virtual ou não
Carregamento: 
apresenta informação conforme campo 
Tipo de movimentação
. Se estiver como carga/descarga ou somente carga, apresenta o campo marcado.
Descarga: 
apresenta informação conforme campo 
Tipo de movimentação
. Se estiver como carga/descarga ou somente descarga, apresenta o campo marcado.
Descrição: 
apresenta a descrição cadastrada no tanque.
Capacidade (a): 
informação da capacidade do tanque
Lastro (b): 
lastro (parte que a bomba não consegue puxar) definido para o tanque
Abertura: 
quantidade apontada na leitura de abertura do tanque
Espaço de Segurança (c): 
quantidade informada para espaço de segurança no tanque
Estoque Atual (d): 
quantidade de estoque atual
Vol. Operacional (d) - (b): 
quantidade disponível para venda/entrega, sem considerar o lastro cadastrado (quantidade de estoque atual - lastro)
Vol. a Completar (a) - (c) - (d):
 quantidade disponível para completar o tanque (capacidade - espaço de segurança - quantidade de estoque atual)
Linha: 
quantidade de produto existente na linha do tanque
Temp. Tanque: 
temperatura do produto no tanque
Temp. Amostra: 
temperatura do produto obtida na amostra do tanque
Densidade: 
densidade do produto no tanque
Produto: 
apresenta o código e descrição do produto vinculado ao tanque.
Inclusão / Alteração de Tanque
Clicando no botão 
Incluir / Alterar
 o SisPetro mostra a tela abaixo
Para prosseguir com a inclusão, informe os dados do tanque: código, descrição, selecione o código do produto desse tanque, capacidade, lastro e outros.
O campo 
Número Laudo
 pode ser utilizado para informar o número do documento do boletim de conformidade.
Virtual: 
permite que este tanque possa vincular tanques reais que estejam utilizando a mesmo linha de carregamento. Para mais informações ver, 
Tanque Virtual
.
 
 
Ativa Lastro Variável
, marque caso for necessário. Se marcada, ao incluir uma
 
leitura do tanque
 será possível informar a altura do lastro variável. 
Aba Lastro por Empresa:
 pode ser configurado um lastro fixo (quantidade a permanecer no tanque que não poderá ser usado), utilizado para conferência de saldo em estoque, por empresa.
Para isso, na Aba Lastro por Empresa, informe o lastro correspondente para cada empresa.
No cadastro do 
Depósito
 / Painel Dados Adicionais / Opção 
Diminui lastro da Empresa na verificação de saldo da OC
 estiver marcada, o SisPetro irá considerar o saldo do produto como sendo a quantidade menos o lastro, cadastrado na manutenção de tanques / lastro por empresa:
Exemplo: se temos 10000 litros em estoque para a empresa 2, que tem 7755 de lastro cadastrado, a empresa tem 2245 litros disponíveis para carregamento.
Para que o SisPetro considere a quantidade do lastro, é necessário incluir um ajuste escritural e um ajuste físico com a quantidade do lastro. 
Para mais informações ver,
 
Fechamento de estoque por Produto
 Código adicional do tanque:
 é possível dar um código adicional ao tanque, pode ser numérico, com apenas letras ou uma mistura dos dois. Não há validação ao inclui-lo. É necessário cuidado ao escolher o código adicional para não ter um código para dois tanques.
Tipo de Utilização: 
escolha qual o tipo do seu tanque: 
Armazenamento: 
para os tanques que apenas armazenam produtos indicar esta opção.
Formulação: 
para os tanques utilizados para 
Formulação de Produtos
, indicar esta opção.
Importante ressaltar que apenas na 
INCLUSÃO
 do tanque será permitido alterar este campo. Caso seja necessário, posteriormente entrar em contato com a Futura. Apenas tanques do tipo Formulação poderão ser utilizados na inclusão e execução de 
Ordens de Fabricação.
Volume de Corte:
 para os tanques que possuam 2 ou mais produtos. Funciona como um regulador, definido o volume de corte, ou seja, o volume máximo para utilização de cada produto. Para mais informações, ver 
Produtos Correlatos
.
      O SisPetro irá funcionar de duas maneiras:
Tipo de Movimentação:
 define o tipo de movimentação a ser utilizado pelo tanque na 
portaria de saída
.
Carga/Descarga: 
permite realizar a portaria de saída para ordem de carregamento do tipo Carga e Descarga.
Somente Carga:
 só permite realizar a portaria de Saída para ordens de carregamento.
Somente Descarga: 
só permite realizar a portaria de Saída para ordens de carregamento de Descarga.
Desativado:
 utilizando essa opção não será possível utilizar esse tanque na portaria de saída.
O SisPetro apresentará esta informação na tela inicial da manutenção de tanques.
Exemplo da utilização do 
Volume de Corte
Tanque A
 
dois produtos
Iremos movimentar 30.000 litros.
Volume de Corte é 26.000 litros
Produtos Básicos
Saldo no Tanque
Proporção no Tanque
Volume Movimentado
Saldo Final
Xileno A
75.000
75%
5.000
70.000
Xileno B
25.000
25%
25.00
0
Neste caso, como o Volume de corte é 26.000 litros (Xilneno B já está no corte), e o saldo de Xileno B é 
menor
, o SisPetro utilizará todo o volume do produto que está inferior, e a diferença do outro.
dois produtos
Iremos movimentar 30.000 litros.
Volume de Corte é 24.000 litros
Produtos Básicos
Saldo no Tanque
Proporção no Tanque
Volume Movimentado
Saldo Final
Xileno A
75.000
75%
22.500
52.500
Xileno B
25.000
25%
7.500
17.500
Agora, como o volume de corte 
não tinha sido atingido
, o SisPetro utilizou a proporção para efetuar a transferência, ou seja, transferiu 75% de xileno A (22.500 litros) e 25 % de xileno B (7.500 litros).
Quando temos dois produtos num tanque, sem volume de corte, o SisPetro não deixará o saldo ficar negativo, pois, não terá como calcular a proporção de cada produto.
 
Automação via Leitura
 
Para configurar os parâmetros a serem utilizados na Leitura Automática, selecione um Tanque, clique no botão 
Altera
 e vá ao painel 
Automação Leitura
:
Cabe lembrar que para o painel Automação Leitura apareça, a empresa tem que estar habilitada para tal. Para mais informações ver,
 
Leitura Automática
.
Note que neste exemplo, a leitura do tanque selecionado será feita da seguinte maneira:
o Volume será informado pelo 
módulo 
1 e posição 1 e a temperatura pelo mesmo 
módulo
 e posição 5.
É importante que se cadastre os tanques do módulo 1, depois do 2, ou seja, em sequência, pois, não poderá ter tanques no módulo 2 sem ter no 1.
Quando o tipo de cálculo for pela
 
Tabela Arqueação
, é sinal que através da régua obtida na leitura, se verificará as réguas cadastradas para chegar ao volume. No caso do tipo de cálculo estar por
 
Fórmula
, através da régua obtida na leitura o SisPetro aplicará a fórmula fornecida pela Dwyler para chegar ao volume.
As informações tais como Range do Equipamento, Valor Mínimo e Máximo para 
cada
 posição do módulo, e eventualmente, os fatores para cálculo do volume por fórmula devem ser obtidos exclusivamente com a equipe técnica da Nykon Dwyler.
Abas / Painéis da Manutenção de Tanque
Aba Régua:
Para cada tanque deverá ser cadastrado a régua e seu respectivo volume em centímetro e milímetro, de acordo com a
 
Tabela Arqueação
.
A régua poderá ser utilizada como mostrado na imagem acima, utilizando centímetros (cm) e milímetros (mm), mas também é possível, que seja utilizado apenas milímetros, para isso é necessário alterar um perfil no cadastro de depósitos. 
Para mais informações ver,
 
Tabela Depósitos
.
Para o SisPetro mostrar o volume através da Régua, é realizado um cálculo no SisPetro. 
Para mais informações ver,
 
Cálculo de Volume através da Régua
.
Aba Leituras:
São mostradas todas as leituras do tanque a partir de uma determinada data, que pode ser definida no filtro
 
A partir de
.
Para fazer Leitura Manual, deve-se clicar no botão, Leitura Manual. 
Para mais informações, ver 
Como efetuar leitura do tanque
.
E clique no botão Leitura via Arquivo, caso deseje obter as informações vindas do arquivo. Para mais informações ver,
 
Leitura Automática DPM
.
Atenção:
Ao efetuar a leitura do tanque o SisPetro irá verificar se a data informada é anterior ou posterior a última leitura efetuada.
Caso seja uma leitura com data anterior a última leitura, os dados de 
Temperatura Tanque
, 
Temperatura Amostra
 e 
Densidade
 do tanque 
não sofrerão alterações
.
Mas caso seja posterior, os dados de 
Temperatura Tanque
, 
Temperatura Amostra
 e 
Densidade
 do tanque 
sofrerão alterações
 conforme os novos dados.
Aba Movimentação:
É possível fazer o filtro nas colunas de dados e o salvamento do layout conforme a última alteração do usuário.
Mostra as movimentações ocorridas no tanque em um determinado período, que deve ser indicado na parte inferior da tela para obter a consulta desejada. São mostradas movimentações de bombeio, ajustes, etc.
Também é possível exportar os dados da tela para Excel.
Aba Saldo por Produto:
Esta tela funciona como um painel demonstrativo, onde o usuário consegue ler informações como: Custo Médio, Volume, Volume a 20c e Valor do Tanque. Podemos ter 
produtos correlatos
 num mesmo tanque, nesta tela é separado, as quantidades de cada um, seu custo médio e volume. No painel de baixo, é somado todo o volume, tanto ambiente quanto a 20c, do tanque, e seu valor total.
Aba Boletim:
Nesta aba é possível visualizar os boletins cadastrados, suas respectivas datas e se eles são do tipo 
Imagem 
ou 
Tabela
. Para realizar a impressão, ver 
Impressão de Boletim de Conformidade
.
Na 
Manutenção de Depósito
, quando o 
Tipo de Boletim 
estiver configurado para imagem, é nessa tela que será cadastrada a imagem que será utilizada como Boletim
Os botões, 
Inclui
 e 
Exclui
 estarão disponíveis se:
O usuário está habilitado para dar manutenção em boletim de conformidade. Configurar no menu Ferramentas / Usuário / Aba Perfil / Aba inferior Carregamento o perfil 
Pode dar manutenção em Boletim de Conformidade
 
Arquivo / Depósito / Aba 
Boletim / Certificado
 / Opção 
Imprime Boletim
 estiver marcada.  
Ao clicar no botão 
Inclui
, é exibida a seguinte tela:
Tanque: 
 preenchido conforme o tanque que estiver selecionado.
Produto do Tanque: 
preenchido conforme o produto do tanque que estiver selecionado.
Data:
 informe a data, início da validade do Boletim.
Produto do Boletim:
 selecione o produto - depende da configuração conforme 
Depósitos - Aba Detalhes
 - campo 
Produto para Impressão do Boletim de Conformidade.
Caso utilize o produto armazenado no tanque, selecione o mesmo produto do tanque.
Caso utilize o produto da OC, selecione um produto diferente do produto do tanque.
Nome do Arquivo: 
selecione uma imagem BMP, GIF ou JPEG do Boletim.
Clique em 
OK
 para confirmar a inclusão.
Aba 
Tanques Vinculados
: 
vínculo de tanque real a um tanque cadastrado como tanque virtual.
Esta aba só será acessada quando o tanque for do tipo Virtual.
Para mais informações, ver
 
Inclusão de Tanque Virtual
.
Inclui: 
permite incluir um tanque real a um tanque virtual.
Tanque:
 já traz preenchido com o tanque selecionado.
Tanque Vinculado:
 permite escolher um tanque Real a ser vinculado.
Proporção:
 quantidade em porcentagem que será movimentada no tanque que está sendo vinculado.
Altera: 
permite alterar o cadastro de um vínculo já existente de um tanque real.
Exclui:
 permite a exclusão de um vínculo já existente.
Aba Caminhões dentro da base:
mostra  todos  os carregamentos e descargas que passaram pela Portaria de Entrada, mas não saíram ainda, decorrente da utilização 
Verificação de Volume Útil de Tanque na Portaria
.
Na parte inferior da tela temos as seguintes opções:
Exibe todos independente do Tanque
: exibe todas as ordens de carregamentos e descargas que passaram pela Portaria de Entrada, mas não saíram ainda.
Botão Troca Tanque
: 
onde apresenta uma tela com alguns dados do Carregamento/Descarga.
Usuário pode escolher um Tanque que tenha um tipo de movimentação compatível.
Se Depósito estiver configurado para verificar volume, fazer a verificação e só permitir a troca se ok (ou se optou por continuar quando avisou).
Mostra Tanques inativos para movimentação: 
exibe os tanques marcados como inativo.
Para sair da tela, basta clicar no 
botão Sai.