TITULO: Manutenção de PIX
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2962358360
--------------------------------------------------
none
Objetivo
A tela 
Manutenção de PIX
 permite consultar e gerenciar PIX ligado a Pedidos de Venda e Contas a Receber. É possível incluir ou cancelar recebimentos, imprimir QR codes e visualizar registros processados. Cancelamentos e situações de origem cancelada são destacados para evitar erros. As abas mostram detalhes dos recebimentos, processamentos e retornos do serviço de PIX.
Através da tela de Manutenção de PIX o usuário poderá consultar tudo que é relacionado ao PIX gerados via pedidos de venda ou contas a receber.
Ela é acessada através do menu Movimentação > Financeiro > PIX > Manutenção de PIX. 
Botão Inclui Recebimento:
 esse recurso inclui automaticamente um registro de PIX Recebido para os PIX selecionados. Esse registro será processado posteriormente pelo 
Serviço do Hermes
, gerando uma baixa para PIX oriundos do 
Contas a Receber
 e um adiantamento para o cliente para registros oriundos do 
Pedido de Venda
. Caso queira incluir um recebimento para todos os registros (em lote) exibidos na tela, basta clicar no botão 
marcar todos
 e incluir um recebimento.
Para que o adiantamento seja gerado, será necessário configurar o Histórico e Tipo de Documento na 
Tabela Bancos
, aba PIX.
Cancela Recebimento: 
realiza o cancelamento de um recebimento, porém só permite cancelar o recebimento quando o ele ainda não foi processado, excluindo o registro de Recebimento. Caso já tenha sido processado, o cancelamento se dará pelo cancelamento do adiantamento gerado ou da baixa realizada (se possível). 
Diferente do recebimento, mesmo que o usuário 
marcar todos
 os registros exibidos e tentar cancelar o SisPetro irá processar o cancelamento apenas para o registro pintado de azul.
QR Code:
 impressão do QR Code de um PIX com QRCode. O layout a ser utilizado dependerá da origem.
Pedido:
 layout do Pedido de Venda.
Contas a Receber:
 layout definido no Tipo de Cobrança (duplicata ou boleto).
Legenda:
 apresenta a legenda dos registros.
Atualiza:
 atualiza os registos da tela.
Sai:
 sai da tela.
Marca Todos: 
marca ou desmarca todos os itens apresentados. 
Origem Cancelada
Quando a origem do registro (Pedido de Venda ou Contas a Receber) do 
PIX 
for cancelado, o registro será mostrado em vermelho, diferenciando o registro cancelado dos demais registros. Dessa forma, o SisPetro garante que não haverá falha operacional na confirmação de recebimentos.
Aba Recebimentos
Aba Processados
Através da aba de recebimentos é possível visualizar os dados do recebimento do PIX, o recebimento só é gerado após o usuário incluir um recebimento através do botão 
inclui Recebimento 
e o serviço de 
Serviço de PIX Recebidos - Processa
 for executado.
Para recebimentos de PIX do 
contas a receber
 
será preenchido a coluna de 
Num. Baixa
 com o numero da baixa utilizado no título em questão. 
Para mais informações, ver 
PIX com pagamentos a Prazo (Títulos)
Botão Recibo de Baixa:
 realiza a impressão do recibo de baixa.
Para recebimentos de PIX do 
Pedido de Venda
 
será preenchido a coluna de 
Seq. Crédito
 com o numero do adiantamento gerado para esse recebimento. 
Para mais informações, ver 
PIX com recebimentos antecipados e a vista (Adiantamento)
Aba Histórico Processamento
Processamento
: exibe os dados conforme o período e a empresa informados na tela de Manutenção.
PIX Retornados
: exibe os dados recebidos do processamento posicionado na aba de Processamento.