TITULO: Manutenção de Pedidos de Venda
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701919
--------------------------------------------------
Objetivo
Por meio desta tela pode-se consultar os 
Pedidos de Venda
, que foram cadastrados no SisPetro. O acesso é feito via 
Movimentação > Vendas > Manutenção Pedidos de Venda.
Nesse Menu
,
 o usuário pode alterar, consultar os dados do pedido (Ex. Data do Pedido, Dt. Entrega, Status, Aprovação, etc), solicitar análise de venda e mais. 
Os Pedidos serão mostrados na tela de acordo com o perfil de Grupo de Usuários utilizado. Para mais informações, ver 
Visualização de Movimentação por Grupo de Usuários
.
Ao acessar, o SisPetro mostra a lista dos pedidos a partir de uma determinada data previamente configurada conforme o número de dias para exibição. Esse número é configurado no 
menu 
Ferramentas > Sistema > Vendas > quadro
 
Período para exibição de dados na Man. de Pedidos.
Essa configuração evita que seja mostrada na tela uma quantidade excessiva de dados, deixando lenta a abertura da tela.
Para consultar pedidos com data anterior a configurada, basta alterar o intervalo de datas conforme sua necessidade no quadro Período para exibição de dados. 
Os Pedidos ainda não aprovados, aparecem na cor amarela. Outros detalhes referente ao padrão de cores utilizada podem ser obtidos acionando o botão
 
Legenda
.
Para localizar, por exemplo, um pedido pelo número, basta clicar no campo de filtro da coluna, 
 
abrir a lista de pesquisa e selecionar o número. Caso queira realizar um filtro com parâmetros de 
igual, maior
 
ou
 
menor 
e etc., basta clicar em
 
customizar
 e o SisPetro mostrará a imagem abaixo. Após isso basta preencher os campos conforme sua necessidade. 
Abaixo uma breve descrição dos 
botões
 de ação da tela de manutenção: 
Botões:
Visualiza:
 através da tela de visualização é possível alterar dados do pedido. Para mais informações, ver 
Alteração do Pedido de Venda
.
Emite:
 permite realizar a impressão do Pedido que está selecionado. 
Cancela:
 exclui um Pedido que ainda não foi aprovado.
Muda Transp:
 permite alterar a transportadora do pedido 
Ad. Qt:
 permite adicionar adiantamento quantificado no pedido. Ele deve ser acionado na aba Itens Pedido.
Ad Qt:
 permite excluir adiantamento quantificado no pedido. Ele deve ser acionado na aba Itens Pedido.
Analise:
 
permite realizar a análise / aprovação do pedido de venda. 
Duplica:
 permite duplicar o pedido que está selecionado na lista. Há algumas regras na cópia do pedido, sendo: 
Será copiado: 
Cliente, Tabela de Preço, Depósito, Tipo de Pedido, Vendedor, Condições de Pagamento, Tipo de Cobrança, Motorista, Frota, Retira/Entrega, Tipo de Carga, Pedido Segurado, Produto, Quantidade, Cliente Faturado (caso utilizar), Contrato de Venda, e Adiantamento Quantificado
Na cópia:
 O preço será o que está vigente na tabela. 
Se o perfil de empresa 
Cliente Faturado diferente do comprador
 
Se estava marcado e não está mais, o pedido não terá cliente faturado
Se não estava e está agora, o pedido terá como cliente faturado o mesmo cliente comprador
Urgência na aprovação ou o Aguardar para Aprovar são informações que devem ser atuais
Caso a condição de pagamento estiver vinculada a um tipo de cobrança e na cópia o usuário passar pelo campo em questão (utilizando o TAB por exemplo) o tipo de cobrança será atualizado para o tipo que está vinculado a condição. 
A listagem ou não dos pedidos cancelados depende da opção 
Visualiza pedidos cancelados?
, estar marcada ou desmarcada.
Informações disponíveis na tela
No painel acima da lista de pedidos podemos consultar outras informações referente ao pedido de venda selecionado. Para isso basta selecionar o pedido e clicar nas abas para mostrar as outras informações a qual deseja saber as informações sobre ele. 
Abaixo as informações sobre o que cada aba apresenta: 
Aba Pedidos
: mostra todos os dados do pedido sendo os principais 
#pedido, valor, quantidade
 e
 data.
Aba Itens Pedido
: mostra todas as informações do item do pedido. 
Para mais informações, ver
 
Aba Ordem Carregto
: mostra os dados da OC quando é vinculada ao pedido. 
Para mais informações, ver
 
Manutenção de Ordem de Carregamento
.
Aba Nota Fiscal
: mostra as notas fiscais provenientes do pedido, inclusive as notas fiscais canceladas (fundo vermelho). 
Para mais informações, ver
 
Manutenção de Nota Fiscal
Imprime NF:
 permite a impressão da Danfe na tela de manutenção de pedidos.
Cobrança:
 permite a Impressão do boleto de cobrança na tela de manutenção de pedidos.
   
Aba Observações
:
Observações do Pedido:
 mostra as observações digitadas no pedido.
Observações da Aprovação:
 mostra as observações informadas na aprovação do pedido.
Carga
: mostra em qual carga este pedido foi vinculado, isso, se a empresa trabalha com 
.
Itens da Aprovação:
 mostra o que foi aprovado ou não em Vendas, Financeiro e Transportes.
Arquivos Anexados: 
mostra os arquivos que são vinculados ao Pedido de Vendas, como exemplo podemos citar o pedido interno do cliente. 
Para mais informações, ver
 
Inclusão de Anexos ao PMM, Requisição de Material, Produtos e Pedidos de Vendas
.
Desmembramento
: mostra ao usuário, para pedido de 
venda, 
caso tenha sido desmembrado, qual foi o número gerado para o desmembramento. 
Para mais informações, ver
 
Mudança de depósito no Pedido de Venda - Desmembramento de Pedido
.
Entrega Futura: 
mostra as informações do contrato de venda vinculado ao pedido e os pedidos que foram vinculados a esse contrato. 
Para mais informações, ver
 
, 
Inclusão de pedidos VEF e REF
.
Log de Alterações: 
mostra as alterações efetuadas nos depósitos das notas de vendas. 
Para mais informações, ver
 
Alteração de Depósito em Nota Fiscal de Venda
 e 
Aba Log de Alterações
.
Na Manutenção do Pedido podemos visualizar também as aprovações de 
Transporte,
 Financeiro e Vendas
. Os setores que ainda não aprovaram o pedido estarão com os respectivos quadros desmarcados
. 
 
Para mais informações, ver
 
Aprovação Automática do Pedido de Venda
 e 
Aprovação do Pedido de Venda
.
Para mais informações sobre, ver
Inclusão do Pedido de Venda
Manutenção de Pedidos de Movimentação de Material
Manutenção de pedido de Outras Entradas/Saídas