TITULO: Manutenção de Categorias CNH
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2927268102
--------------------------------------------------
A partir da versão 9.35 foi adicionada a tabela de Categorias da CNH. Agora é possível realizar a validação da categoria da CNH do Motorista com relação ao tipo do Frota utilizado na inclusão da Ordem de carregamento. Veja maiores detalhes na 
 e em 
Inclusão de Ordem de Carregamento
.
Aba Navegação
Na aba de Navegação serão apresentadas todas as categorias.
Aba Detalhes
Na aba de detalhes podemos alterar a sigla da categoria, sua descrição, ativar ou inativar a categoria.
Aba Tipos Frotas Permitidos
Na aba de Tipos de Frotas Permitidos, podemos adicionar ou remover os frotas para a categoria selecionada.
A validação só será realizada caso o 
perfil de sistema
 
Valida Categoria do CNH do Motorista com o Tipo de Frota
 esteja configurado para validar, e no 
cadastro do motorista
 o campo 
Categoria CNH 
esteja preenchida com uma categoria.
 
Veja também: 
Inclusão de Ordem de Carregamento
 
 
 