TITULO: Manutenção de Inventário
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899942
--------------------------------------------------
none
Objetivo
O SisPetro permite o controle de Inventário para geração do Registro 74 do Sintegra (Geração de mídia do Sintegra - SisPetro Controladoria). Além disso, é utilizado também para a EFD ICMS/IPI e EFD PE. 
A tela de Manutenção de Inventário, pode ser acessada pelo 
Menu Movimentação / Controladoria / Manutenção de Inventário
O controle de inventário serve para armazenar todos os produtos inventariados numa determinada data pela empresa (geralmente uma vez ao ano), valorizando-os e indicando a sua posse: 
Própria
, 
De terceiros
 ou 
Própria em poder de terceiros
.
Com base nestas informações será gerado o Registro 74 do Sintegra (Inventário) para os estados que exigirem, como Pernambuco e Paraná.
Como utilizar
Para cada empresa (filial) deve ser providenciada a inclusão do inventário, através do botão 
Inclui
, sendo apresentada a seguinte tela:
Para fazer a inclusão de um inventário, é necessário que o usuário tenha permissão, configurada através do Menu Ferramentas / Usuário / Fiscal / 
Pode fazer Inventário
Dados Iniciais
Empresa:
 Filial para qual está sendo cadastrado o inventário.
Data:
 Data do inventário.
Motivo:
 usado na EFD ICMS IPI para gerar os registros H.
No final do período - código da EFD 01
Na mudança de forma de tributação da mercadoria (ICMS) - código da EFD 02
Na solicitação da baixa cadastral, paralisação temporária e outras situações - código da EFD 03
Na alteração de regime de pagamento condição do contribuinte - código da EFD 04
Por determinação dos fiscos - código da EFD 05: este item gera os registros H020.
Dados referentes aos produtos inventariados:
Produto:
 informe o código do produto pré-cadastrado no SisPetro na 
Tabela de Produtos
.
Qtde:
 informe a quantidade do produto informado.
Valor:
 informe o valor unitário do produto informado.
CST:
 informe o código da situação tributária do produto informado (não obrigatório)
Base ICMS:
 informe o valor da base de cálculo do ICMS, caso tenha (não obrigatório)
Valor ICMS:
 informe o valor do ICMS, caso tenha (não obrigatório)
Posse:
 quem é proprietário do produto. É importante para definir os campos CNPJ e IE. Sempre do ponto de vista da empresa inventariante.
Próprio: 
estoque próprio em poder próprio
Informar CNPJ e IE da empresa que está fazendo o inventário
Terceiros: 
estoque de terceiros em poder próprio
Informar CNJP e IE da empresa proprietária do produto armazenado 
Próprio em Poder de Terceiros: 
estoque próprio em poder de terceiros
Informar CNPJ e IE da empresa na qual o produto está armazenado
Para estados que exigirem maior detalhamento, como Pernambuco, temos ainda: 
Em trânsito
Inaproveitável ou Imprestável
.
Dados do local / propriedade / motivo
UF:
 a UF onde o produto se localiza. O SisPetro já sugere a UF da empresa para qual está sendo cadastrado o inventário, podendo ser alterada.
CNPJ:
 CNPJ do proprietário do produto. O SisPetro já sugere o CNPJ da empresa para qual está sendo cadastrado o inventário, podendo ser alterado.
IE:
 Inscrição Estadual do proprietário do produto. O SisPetro já sugere a IE da empresa para qual está sendo cadastrado o inventário, podendo ser alterada.
Nota:
 o campo CNPJ deve ser informado com a máscara - 99.999.999/0000-00
Tipo de Item de Inventário:
  o tipo onde o produto se enquadra. Nem todos os estados exigem esta classificação.
Mercadorias
Matérias Primas
Produtos intermediários
Materiais de Embalagem
Produtos Manufaturados
Produtos em Fabricação
Para incluir os produtos que serão inventariados, o usuário deve clicar no botão 
Inclui
, e para excluir no botão 
Exclui
. Para alterar algum bem já inserido, botão 
Alterar
O usuário deve informar o mesmo produto de acordo com as posses existentes para ele, ou seja, se o produto Gasolina A for inventariado, deve-se incluir com os dados referentes a posse própria. O usuário deve providenciar outra inclusão com dados referentes a posse de terceiros e assim por diante.
Depois de informado todos os produtos do inventário, clicar em 
Salvar
, o
O SisPetro fará a validação dos dados caso não haja nenhum erro, clicar em 
Grava Tudo 
e assim
 
o SisPetro retornará para tela de Manutenção.
Para alterar, incluir ou excluir os produtos incluídos no inventário, o usuário deve utilizar o botão 
Altera
. É possível imprimir um relatório do inventário através do botão 
Imprime
, porém, para isso é necessário ter o arquivo 
Inventario.rtm
 na pasta dos documentos auxiliares.
Manutenção de Inventário inclusão Automática
É possível realizar o lançamento de inventário de forma automática utilizando o botão 
Automático, que será baseado no fechamento de estoque realizado por Depósito
Como o SisPetro define o tipo de posse no inventário de inclusão Automática
Como no inventário não há informação de depósito, os dados serão agrupados conforme o tipo de participação da empresa em cada depósito, pois a partir dela teremos o 
tipo de posse e UF/CNPJ/IE 
a serem utilizados, conforme tabela abaixo:
Participação
Estoque
Posse
UF/CNPJ/IE
Administrador
De todo o depósito
Da sua empresa: Próprio em poder próprio
Demais empresas: Terceiros em poder próprio
Do depósito
Sócio Proprietário
Somente da empresa do inventário
Próprio em poder próprio
Da empresa
Inquilino
Somente da empresa do inventário
Próprio em poder de terceiros
Do depósito
Não utiliza
Somente da empresa do inventário
Não informa
Da empresa
Para mais informações, ver 
Depósitos - OC
Para ocorrer o preenchimento do inventário é requisito ter realizado o fechamento de estoque por depósito.
É possível definir se as quantidades serão exibidas em 
Escritural Ambiente
 ou 
Escritural 20C
 conforme Perfil 
Tipo de Qtde do Estoque a ser utilizada no K200
Para prosseguir, finrome os seguintes dados: 
Empresa: 
informar a empresa que deseja realizar o fechamento automático.
Data: 
informar o depósito que foi fechado
Produto: 
selecionar a categoria de produtos que deseja realizar o inventário 
Somente não combustíveis:
 irá exibir apenas os produtos que não são combustíveis
Somente Combustíveis:
 irá exibir apenas os produtos que são combustíveis
Todos: 
irá exibir todos produtos
Traz os Produtos sem Saldo:
 quando selecionado irá exibir os produtos que não possuem saldo na pesquisa
Botões
Incluir
Será possível incluir manualmente um produto na lista caso o produto não tenha sido incluso conforme o fechamento de estoque realizado previamente.
Alterar
Nesta tela poderá ser realizada a edição de valores que serão inclusos no inventário
Agora é possível inserir o Valor Unit. Produto com até 6 casas decimais
Botão 
Excluir
Ao selecionar o item do estoque e optar por excluir será apresentada mensagem de confirmação para excluir o produto do inventário