TITULO: Manutenção de Monitoramento de Viagens
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2946564892
--------------------------------------------------
A Manutenção de Monitoramento de Viagens, permite um controle de carga automatizado e integrado que agilizará as informações dos Status das viagens. 
As viagens podem ser visualizadas através do menu 
Movimentação / Transportes / Manutenção de Monitoramento de Viagens
Botões
Cancela: 
cancela a viagem selecionada
Força: 
força os Serviços do Hermes de 
Cadastro 
e 
Consulta
Atualiza: 
atualiza as informações em tela
Legenda: 
mostra a legenda com as informações
Reenviar: 
reenvia os dados para gerenciadora, caso o Status Proc. Inclusão esteja 
Com Erro. 
Obs.: 
informações como Placa, UF, Bairro, Descrição do Município, documento do Motorista / Transportador são enviados conforme consta no cadastro. 
Sair: 
sai da manutenção 
Filtros:
Status: 
Ativo
Cancelado
Todos
Status Inclusão:
Não Definido
Pendente Envio
Enviado
Com Erro
Todos
Status Cancelamento:
Não Definido
Pendente Envio
Enviado
Com Erro
Todos
Período:
 informe o período desejado para consultar as viagens
Aba Viagens
Status: 
Ativo
Cancelado
Status Proc. Inclusão: 
Com Erro
Pendente de Envio.
Enviado e Ok
Status Proc. Cancelamento:  
Não Enviado.
Enviado
Último Status Recebido:
COM SM
FINALIZADA
Último Status Consultado:
  
Agendada
Sem Status
Finalizada
Após o cancelamento da viagem o status não será mais consultado. 
Data Fim Gerenciador: 
data da finalização da viagem
#Carga:
 registro número da Carga.
#Frota: 
Id do cadastro.
Frota: 
placa do Veículo.
#Motorista: 
Id do motorista.
Motorista: 
nome do Motorista.
Data Embarque: 
data e horário do fechamento da carga.
Usuário Inclusão:
 quem efetuou o lançamento.
Data Inclusão: 
data e horário do agendamento.
Usuário Cancto: 
quem efetuou o cancelamento.
Data Cancto.: 
data do cancelamento
Data Últ. Consulta Status: 
data e horário da operação de consulta.
Ambiente: 
o ambiente que foi processado, podendo ser 
Homologação 
ou 
Produção
CNPJ Origem: 
informa o CNPJ de Origem.
CNPJ Destino: 
informa o CNPJ de Destino.
Operação
CNPJ Origem
CNPJ Destino
Venda
CNPJ da empresa
CNPJ do último cliente
Transferência entre Depósitos
CNPJ Depósito de Origem
CNPJ do Depósito de Destino
Carregamento Próprio
CNPJ Depósito de Origem (ou do outro endereço do Depósito)
CNPJ da entidade (que representa o Destino)
Nas ordens do tipo Transferência entre Depósitos os CNPJ enviados para o XML são os do cadastro principal, mesmo se usuário trocar o endereço.
Código Auxiliar: 
código fornecido pelo gerenciador.
Tipo de Operação:
 tipo da OC utilizada para realizar a viagem
Venda
Transferência entre Depósitos
Carregamento Próprio.
Número Rota: 
informado pelo usuário no 
.
Como é trabalhoso ficar cadastrando a rota no Trafegus (para Engerisco) os dados de Latitude e Longitude informado nos endereços são utilizados e enviados no JSON. Assim se tem a localização precisa e o Trafegus pode montar a rota.
#Viagem: 
número criado para a viagem.
Gerenciador Monitoramento: 
ANGELLIRA MONITORAMENTO
ENGERISCO (TRAFEGUS)
M3 Risk
Número Viagem (Gerenciador):
 número fornecido pelo gerenciador de monitoramento
Endereço Origem: 
endereço de onde sai a mercadoria
Número Origem
: número do endereço de origem
Complemento Origem: 
complemento do endereço de origem
Bairro Origem: 
bairro do endereço de origem
#Cidade Origem:
 código DNC da cidade de origem
Cidade Origem: 
nome da cidade do endereço de origem
UF Origem: 
sigla do estado do endereço de origem
CEP Origem: 
CEP do endereço de origem
Latitude Origem:
 caso informado, latitude do endereço de origem
Longitude Origem: 
caso informado, longitude do endereço de origem
Endereço Destino: 
endereço onde a viagem será encerrada
Número destino:
 número do endereço de destino
Complemento destino:
 complemento do endereço de destino
Bairro destino:
 bairro do endereço de destino
#Cidade destino:
 código DNC da cidade de destino
Cidade destino:
 nome da cidade do endereço de destino
UF destino:
 sigla do estado do endereço de destino
CEP destino: 
CEP do endereço de destino
Latitude destino:
 caso informado, latitude do endereço de destino
Longitude destino:
 caso informado, longitude do endereço de destino
Os endereços envolvidos na viagem podem vir do cadastro das entidades envolvidas ou do 
depósito
 dependendo do Tipo de operação
Aba Comunicação
Comando: 
Agendar Viagem
Cancelar Viagem.
Data Processamento: 
data e horário do Processamento.
Status Processamento: 
Pendente Envio
Enviado e Ok
Enviado com Erro.
Data Inclusão: 
data da inclusão da comunicação
Erro Comunicação: 
Status do WebService.
Para mais informações, ver 
 