TITULO: Manutenção de Eventos Frota
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440530
--------------------------------------------------
Objetivo
A tela que permite a inclusão, bem como visualização de todos os eventos relacionados ao Frota. 
Antes era usado o termo despesas com frota, hoje usamos o termo eventos relacionados ao frota, por ser mais abrangente.
Ela é acionada pelo menu 
Movimentação / Transportes / Manutenção de Eventos do Frota.
Os eventos que forem de outras empresas serão apresentados com fundo cinza e cor da fonte vermelha, para melhor visualização.
Nesta tela é possível agrupar os dados, arrastando o cabeçalho de uma determinada coluna.
Utilize o botão 
Legenda
 para saber a diferenciação de cores e fontes apresentada, pois nesta mesma tela estão apresentados os eventos lançadas no 
Fechamento da Viagem
, bem como eventos vinculadas no 
Contas a Pagar
 ou NF ou eventos totalmente desvinculadas.
Para 
incluir um Evento Frota
, acionar o botão 
Os eventos aí incluídos estão totalmente desvinculados, mesmo que tenha sido informada a viagem, eles não participaram, nem participarão do adiantamento do evento. Estes eventos não foram contabilizados, nem pagos. Até então eles só servem para sabermos que sobre determinado frota incidiram tais eventos.
Para providenciar o pagamento destes eventos há duas formas:
Pelo Contas a Pagar
Esta é a opção mais prática, no momento em que se for fazer a inclusão do Contas a Pagar se seleciona as despesas relacionadas ao pagamento a ser agendado.
Pela NF
Caso o pagamento de determinado grupo de despesas seja parcelado, o mais prático é efetuar o lançamento da Nota Fiscal no sistema, informando as condições de pagamento desejada (número de parcelas e prazo) e na tela de Manutenção de NF providenciar o vínculo com as despesas referentes a esta nota.
Abas
Contas a Pagar
Nas abas Contas a Pagar é possível visualizar os títulos vinculados ao Evento do Frota. 
Nota Fiscal
Nessa aba é possível visualizar as notas vinculadas ao Evento do Frota e suas respectivas notas fiscais. 
 A
s características do item da Nota Fiscal caso a ordem seja gerada via evento de NF e anexada a NF no momento da inclusão devem ser consultadas na Ordem de Serviço gerada. Elas 
não vão 
aparecer no campo em questão. 
Botões
Incluir: 
inclui um novo evento de frota
Eventos: 
permite importar um arquivo em formato .CSV para lançar eventos de frota em lote
Os dados do documento podem ser informados a partir da 
Pesquisa de NF
, acionada pelo botão, apresentando em uma tela de pesquisa notas da 
Empresa
 e 
Fornecedor
 informados. Ao escolher a NF os demais campos serão preenchidos a partir da NF e não estarão disponíveis para digitação do usuário.
Se o usuário quiser informar os dados do documento (
Fornecedor
, #
Docto
 e 
Data
), pode digitá-los se os campos estiverem habilitados, caso não estejam, seria só clicar no botão 
Retira NF
O 
Layout do arquivo .csv (separado por vírgula) 
deve conter:
Data (data no formato “dd/mm/yyyy”)
Placa (da mesma forma que está cadastrado no Sispetro)
Valor (Valor com 2 casas decimais separado por ponto)
KM (valor inteiro)
Codígo do Produto (código de produto conforme cadastro do Sispetro)
Quantidade (Valor com até 3 casas decimais separado por ponto)
Sequencial do Local (Sequencial do Local conforme cadastro do Sispetro)
Observações (Texto livre)
O arquivo deve utilizar o Encode ANSI
Para importar o arquivo, clicar no botão 
Importa Arquivo
Para validar os registros importados, clique no botão 
Valida. 
Os registros validados e corretos ficarão com o fundo cinza. Já os que necessitam de correção ficarão em vermelho. As colunas 
Status 
e 
Erro
 também mostram o status do registro
Para excluir um dos registros importados clique no botão 
Exclui. 
Para incluir um registro manualmente junto com os importados, clique no botão 
Inclui. 
Para salvar os registros clique no botão 
Salvar
. 
Editar: 
edita um evento de frota já cadastrado. 
A partir dessa tela é possível incluir, alterar ou excluir um evento já cadastrado
Cancela: 
cancela um evento de frota
Atualiza: 
atualiza as informações da tela
Legenda: 
mostra a legenda das informações
Filtra: 
em desuso
Localiza: 
mostra filtros adicionais 