TITULO: Manutenção de Lançamentos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210272
--------------------------------------------------
Há uma tela onde podem ser visualizados todos os lotes contábeis, inclusive aqueles gerados a partir do SisPetro. Esta tela é acionada a partir do Menu principal com as opções -
 
Movimentação / Manutenção Lançamentos.
Para visualizar as contas referentes a um lote, posicione o cursor no lote desejado e depois clique no painel "Itens Lote". Será apresentada a tela a seguir.
Para a visualização de centros de custo, clique no painel "Itens Centro de Custo" para ser apresentada a seguinte tela:
A atualização dos dados apresentados é feita no momento em que se entra na tela ou clicando-se no botão Atualiza:
O usuário tem a opção de configurar a tela para que apresente ou não os lotes cancelados. Para isso, deve-se marcar ou desmarcar a opção
 
"Visualiza lotes cancelados"
. Os cancelados são aqueles apresentados na cor vermelha.
É possível limitar a quantidade de dados na tela, utilizando os campos:
 
"A partir do lote"
 
e
 
"Data"
. Esses campos farão um filtro na tela, apresentando os lotes a partir de uma determinada numeração e de uma determinada data, conforme for preenchido nos respectivos campos.
A inclusão de lote pode ser feita de duas maneiras:
Digitação rápida
Digitação por lote
Através do botão responsável pela inclusão, será apresentada a tela para inclusão por lote:
Para
 
Alteração de lote
, utilize o botão:
Caso seja necessário incluir um lote com dados quase que semelhantes a um já existente, é possível posicionar no lote desejado e utilizar o botão Repete, para que apresente a tela de inclusão de lotes, já sugerindo como dados os mesmos dados do lote onde o cursor estava posicionado.
Para
 
consolidar lotes
 
que não foram consolidados na tela de
 
Digitação rápida
, selecione o lote desejado e utilize o botão:
Para
 
cancelar (estornar) um lote
, selecione o lote a ser cancelado e utilize o botão:
A
 
Exclusão de Lote
 
deve ser feita selecionando o lote desejado e utilizando o botão:
Caso estejam sendo visualizados lotes do tipo "Excluídos" será possível reverter a exclusão, ou seja, retirar este lote da seção de excluídos e fazer a movimentação das contas nele envolvidas (caso no passado ele tenha sido
 
consolidado
). Para isso utilize o botão:
Os lançamentos podem ter a informação da Conta de contra partida, devendo isto ser configurado nos códigos de contabilização nos casos de lançamentos automáticos. Nos casos de lançamentos manuais, as contas de contra partida são incluídas automaticamente pelo sistema, exceto quando utilizada a tela de 
Digitação por lote
.
Permissão de acesso:
Botões Inclui e Repete
: perfil do usuário, painel Contabilidade, opção
 
"Pode incluir lote"  
Botões Cancela
: perfil do usuário, painel Contabilidade, opção
 
"Pode cancelar lote"  
Botões Exclui e Reverte
: perfil do usuário, painel Contabilidade, opção
 
"Pode excluir lote"  
Através do campo
 
"Data de Inclusão"
, é possível identificar a real data de inclusão do lançamento.
Para sair desta tela e voltar ao menu principal do sistema utilize o botão: