TITULO: Manutenção do Contas a Receber
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440348
--------------------------------------------------
A tela de Manutenção do Contas a Receber, é o local onde fica todos os títulos a Receber que foram incluídos de forma manual (lançado pelo usuário) ou automática (gerados por um processo do sistema).
 O botão 
Muda Hist.
 foi removido, agora a alteração do histórico é realizada pelo botão 
Altera
. O botão só ficará habilitado e disponível para usuários que estejam com o perfil 
Inclui/Altera Lançamento
 marcado. 
Para mais informações, ver 
Painel Financeiro (Usuário)
É possível selecionar 
até
 10 títulos para serem alterados. 
Para mais informações, ver
 
Alteração Título - Contas a Receber
.
O usuário pode acessar essa tela através do 
Menu Movimentação / Financeiro / Contas a Receber / Manutenção Lançamentos
Filtros utilizados para busca dos Títulos:
Tipo: 
forma que será feito a busca pelos títulos, unificando os dois campos de buscas, para encontrar os títulos:
Pendentes: 
exibirá títulos que estiverem pendentes de recebimento.
Quitados: 
exibirá títulos que tiveram o recebimento total realizado.
Cancelados: 
exibirá títulos que foram cancelados.
Por Vencimento: 
filtro será realizado conforme a Data de Vencimento dos Títulos.
Por Emissão: 
filtro será realizado conforme a Data de Emissão dos Títulos.
Todos: 
filtro será realizado exibirá todos os Títulos.
Período p/ exibição dados:
 
e
sse filtro só estará visível, a partir do momento que for selecionado o tipo Por Vencimento ou Por Emissão e fará a triagem pela Data de Emissão ou pela Data de Vencimento.
Os títulos
 
Por Vencimento
 
e
 
Por Emissão
, serão apresentados na tela, conforme o período informado no  
Período p/ exibição de dados.
Esse filtro só estará visível, a partir do momento que for selecionado o tipo Por Vencimento ou Por Emissão e fará a triagem pela Data de Emissão ou pela Data de Vencimento.
Esse intervalo é sugerido automaticamente quando o usuário entra na tela, mais isso não impede que o período seja modificado. Para que o SisPetro sugira um intervalo de data conforme as necessidades da empresa ou do usuário, deve-se acessar as configurações da empresa através do Menu
 
Ferramentas / SisPetro / 
Painel Financeiro
 
e configurar a opção:
Em Período para exibição na Man. de Contas Pagar/Receber:
Data Inicial (nº de dias anteriores a data atual):
 equivale ao campo 
De
, o que for cadastrado nas configurações da empresa. 
Data Inicial: 
será sugerido ao usuário quando ele entrar na Manutenção do Contas a Receber e selecionar o tipo do título como  
Cancelado
 ou 
Quitado
.
A mesma regra será usada para o campo 
Data Final (nº de dias posteriores a data atual)
 que é o campo 
Até
.
É possível filtrar por entidade Faturada e Compradora. Basta marcar a opção 
Filtra por
, escolher o tipo da entidade e digitar o número.
Os títulos 
Por Vencimento
 e 
Por Emissão
, serão apresentados na tela, conforme o período informado no  
Período p/ exibição de dados.
  
Na parte inferior da tela, são apresentadas as somatórias dos valores dos títulos selecionados. Para selecionar vários títulos, pressionar a tecla <CTRL> + clique do mouse, e a cada seleção, os valores serão somados. Para retirar a seleção de um título, fazer o mesmo procedimento pressionando a tecla <CTRL> + clique do mouse, e os valores serão subtraídos.
O usuário pode consultar outras informações de cada título através dos painéis:
Baixas:
 m
ostra as baixas dos títulos quitados. Para mais informações ver, 
.
Cobrança Eletrônica:
 m
ostra os dados da cobrança de remessa e retorno dos títulos que geraram
 
Cobrança Eletrônica
.
Remessas/Retornos:
 na aba de Remessas/Retornos o usuário pode visualizar todas as remessas e todos os retornos gerados para o titulo que foi selecionado.
Dados Cobrança:
 na aba de Dados Cobrança o usuário pode visualizar os dados da cobrança do título selecionado.
Acréscimo/Desconto/Postergação:
Acréscimo/Postergação:
: 
s
e o título teve acréscimos de juros, essas informações serão mostradas nesse painel e por esse painel também é possível cancelar o acréscimo. Para mais informações, ver 
Postergação de Títulos
.
Acréscimo/Desconto:
 s
e o título foi incluído com acréscimos/descontos esses dados serão apresentados nesse painel. 
Para mais informações, ver
 
Cálculo de Descontos/Acréscimos
.
Contabilização:
Contabilização Gerencial:
 m
ostra as contas envolvidas na contabilização gerencial.
Movimento Contábil:
 não se aplica no contas a receber.
Contabilização Real:
 m
ostra as contas envolvidas na contabilização real.
Devedores Duvidosos: 
se refere a títulos que poderão ir para perda, considerando valor e vencimento. 
Para mais informações, ver
 
Eventos: 
exibira
 eventos vinculados ao título selecionado. 
Para mais informações, ver
 
.
Vínculo NF: 
o
 SisPetro permite visualizar as notas vinculadas ao título selecionado, e com o botão 
Vinculo NF
 será possível vincular o título manual a uma Nota Fiscal (ou mais).
Bloqueios: 
possibilita o usuário visualizar os motivos de bloqueios da baixa assim como efetuar o desbloqueio do titulo, mediante a permissão de usuário. 
Para mais informações, ver
 
Aba Bloqueios
.
Recebimentos Vinculados: 
ao fazer um lançamento de receitas extraordinárias, permite fazer o vínculo com um título do Contas a Receber, no qual será apresentado nesta tela. Para mais informações, ver 
Vínculo receitas extraordinárias com um título a receber
.
Baixas Vinculadas:
 m
ostra as baixas que foram vinculadas ao incluir um Cheque Devolvido. 
Para mais informações, ver
 
.
Sistema Recebíveis: 
recursos do SisPetro de forma avulsa para administrar e 
controlar 
os títulos do
 
Contas a Receber,
 
enviados para Desconto de Duplicata. 
Para mais informações, ver
 
Gerenciadora de Recebíveis do Contas a Receber
.
Por essa tela, pode-se realizar outros procedimento, como por exemplo, baixar um título, cancelá-lo ou até mesmo incluir um novo.
Finalidades dos botões:
Visualiza:
 
permite a visualização dos dados do título a pagar ou receber. Também é possível visualizar e alterar dados de um título previsto antes da sua efetivação para possíveis alterações dos dados, caso necessário. 
Para mais informações, ver
 
Efetivação Lançamento Previsto
.
Inclui:
 permite a inclusão de um novo título a receber. 
Para mais informações, ver 
Inclusão de Contas a Receber manual
.
Altera:
 permite a alteração de algumas informações do título, tais como: data vencto atual, número do documento, número pedido ou da nota fiscal e até mesmo o histórico. 
O botão 
Altera
 só ficara habilitado e disponível, para usuários que estejam com o perfil 
Inclui/Altera Lançamento
 marcado. 
Para mais informações, ver
 
Painel Financeiro (Usuário)
Efetiva Lancto Previsto:
 é
 utilizado para efetivar títulos que foram lançados como previsto. 
Para mais informações, ver 
Efetivação Lançamento Previsto
.
Cancela:
 
permite cancelar títulos pendentes. 
Para mais informações, ver 
Como Cancelar Lançamento no Contas a Receber
.
Ocorrência:
 
permite abrir uma ocorrência para a empresa vinculada ao título. 
Para mais informações, ver 
Ocorrências
.
Recibo Bx:
 permite a impressão do recibo de baixa dos títulos. Para imprimir, deve-se selecionar um título quitado e ir para o painel Baixa, assim o botão ficará habilitado para a impressão. 
Para mais informações, ver
 
.
Baixa:
 permite baixar o título. 
Para mais informações, ver 
.
Canc. Baixa:
 permite cancelar uma baixa efetuada. 
Para mais informações, ver 
.
Inclui Eventos: 
permite incluir eventos no título. 
Para mais informações, ver 
. 
Canc. Item
:
 para baixas com mais de um item, ou seja, com vários títulos, é possível cancelar apenas um item. 
Para mais informações, ver 
.
Altera Nosso Número
:
 permite alterar o sequencial do nosso número, caso for necessário. 
Para mais informações, ver 
Como Alterar Nosso Número
.
Renegoc
:
 permite fazer Renegociação de Títulos do Contas a Receber. 
Para mais informações, ver 
Renegociação de Títulos a Receber
.
Legenda
:
 apresenta o significado de cada cor dos títulos que aparecem na tela.
Comando
:
 utilizado para enviar comandos auxiliares definidos junto ao banco e convênio, que são cadastrados na
 
 
e só poderá ser utilizado esse recurso, para títulos com Cobrança Eletrônica. 
Para mais informações, ver 
.
Canc. Com
:
 cancela comandos que foram enviados por remessa ao banco através da cobrança eletrônica.
Filtra
:
 possibilita a construção de vários outros tipos de filtros para auxiliar na consulta.
Vendor Inad
:
 assim como na tela de
 
Manutenção de Vendor
, ao clicar neste botão será apresentada a tela de Vendor Inadimplente que tem como finalidade tornar um título selecionado em um vendor inadimplente. Será apresentada a tela abaixo:
Botões:
Estorna Vendor
:
 assim como na tela de
 
Manutenção de Vendor
, esse botão tem por finalidade estornar os contratos de vendor que foram dados como inadimplentes.
Doc. Ass
:
 qualquer outro tipo de documento além da Autorização de Pagamento, que deverá ser impresso, por exemplo: recibos e RPA's, terão que ser configurados corretamente na
 
 
e na inclusão do título deverá ser utilizado o tipo de documento configurado para permitir a impressão de documentos associados.
Identifica
:
 para identificar lançamentos que foram anteriormente incluído como não identificado. Para mais informações, ver
 
Identificação de Débitos Não Identificados
.
Atualiza
:
 atualiza as informações da tela, deve ser utilizado principalmente quando o usuário fica algum tempo com a mesma aberta.
Cobrança
:
 permite imprimir cobrança (ficha de compensação).
Portador
:
 permite alterar o portador do título.
Acréscimo
:
 permite fazer a Postergação de Títulos. 
Para mais informações, ver
 
Postergação de Títulos
.
Calc. Juros
:
 mostra o valor dos juros de títulos atrasados, de acordo com a taxa de juros cadastrada na entidade. 
Para mais informações, ver
 
Cálculo de Juros no Contas a Receber e Contas a Pagar
.
Marca F5
:
 utilizado para marcar vários títulos para, por exemplo, fazer baixas múltiplas.
Para sair da tela clique no
 
botão Sai
.
É possível efetuar consultas através da tela, para isso basta clicar na coluna onde deseja efetuar a pesquisa e digitar o conteúdo.
 
Foi inserido na tela o campo Data de Emissão da NF. 
Esta informação somente será preenchida, caso o titulo tenha sido gerado através de Notas Fiscais. Nos casos de Inclusão manual, este campo permanecerá em branco.
Seleção de Lançamentos
A quantidade máxima para seleção de lançamentos é de 2000 títulos, caso seja selecionado uma quantidade de títulos superior á 2000, o SisPetro desmarcará os primeiros títulos selecionados mantendo na seleção só os últimos 2000 títulos.
Após selecionar mais de 1900 lançamentos o SisPetro apresentará a mensagem no rodapé da tela, avisando que 
A seleção de títulos é limitada a 2.000 lançamentos.