TITULO: Manutenção de Cotações
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701603
--------------------------------------------------
Dando continuidade ao fluxo do 
Processo de Compras
, temos a possibilidade de incluir Cotações.
A tela de Manutenção de Cotações encontra-se no menu 
Movimentação > Movimentação de Material > Cotação > Manutenção de Cotações.
Na Manutenção de Cotações, temos algumas Ferramentas que permitem manipular as cotações, que são:
Incluir
: é possível incluir as cotações ao fornecedor. Para mais informações, ver 
Inclusão de Cotações
Editar
: é possível realizar alteração dos itens, característica do produto (se houver), dados do fornecedor, status, itens e 
Anexos
. Somente poderão ser editadas cotações que estejam nos status:
7 - Cotação para envio a fornecedor
8 - Aguardando recebto informações do fornecedor
9 - Para escolha da melhor cotação.
Cancelar / Rejeitar
: aqui é possível cancelar ou rejeitar as cotações não permitindo que ela participe mais do processo de compra. As cotações que já foram utilizadas para emitir PMM 
não 
podem ser canceladas. Nesse caso elas devem ser rejeitadas.
Duplicar
: a duplicação consiste em uma cópia da cotação (incluindo característica do produto se houver) para uma nova cotação. O novo registro ficará com o Status 7 (Cotação para envio a fornecedor).
E-mail:
 é possível enviar a cotação via e-mail ao fornecedor. Selecione a cotação desejada e clique no botão E-mail. será questionado se deseja enviar o e-mail diretamente para o cadastrado na cotação ou se deseja informar um e-mail diferente. Caso a cotação selecionada esteja com o Status 7 (Cotação para envio a fornecedor), após o envio do email o status será alterado para 8 (Aguardando recebto informações do fornecedor). Para mais informações sobre envio de e-mail, ver 
Configuração de Conta de E-mail
, 
Serviço de E-mail
Imprimir:
 todas as cotações poderão ser impressas. Caso a cotação selecionada esteja com o Status 7 (Cotação para envio a fornecedor), após a impressão o status será alterado para 8 (Aguardando recebto informações do fornecedor).
Fornecedor:
 é utilizado para cotações que estejam no Status 8 (Aguardando recebto informações do fornecedor). Após o retorno do Fornecedor, utilize essa tela para alterar as informações necessárias e,
caso as informações recebidas sejam suficientes, marque a opção 
Finaliza Cotação.
 Dessa maneira o status mudará para 9 (Para escolha da melhor cotação).
Buscar Cotações:
 ele abre a 
Busca de Produtos para Cotação.
Escolher Cotação:
 nessa tela compararemos as cotações recebidas de diversos fornecedores e escolheremos a ideal para emissão do PMM. Marque no campo 
Selecionado
 as cotações que deseja comparar e clique no botão 
Escolher Cotação
, após isso será aberta a tela com as cotações lado a lado para escolha da melhor cotação. Selecione a desejada e clique duas vezes sobre ela para escolher a melhor cotação. A partir daí, a cotação escolhida ficará como a 
melhor cotação
 (status 12) e as demais com status 10 (Cotação rejeitada), caso a opção 
Marcar como rejeitada as demais cotações 
esteja marcada.
Emite PMM:
 clicando nesse botão será aberta a tela de 
Itens de requisição disponíveis.
O usuário, após informar o fornecedor, seleciona quais requisições ele quer utilizar para realizar a emissão do PMM e clica no botão Emite PMM.
As requisições mostradas nessa tela são filtradas de acordo com o produto e característica se houver.
Status de cotações
Temos um fluxo dentro da Manutenção onde cada cotação sofrerá mudanças de Status de acordo com a situação da dela, abaixo relacionaremos cada status:
STATUS
DESCRIÇÃO
7
Cotação para envio a fornecedor
8
Aguardando recebto informações do fornecedor
9
Para escolha da melhor cotação
10
Cotação rejeitada
11
Cotação cancelada
12
Cotação para emissão PMM
Filtros
Há várias formas de realizar filtros da cotações exibidas, sendo eles: 
Período para exibição dos dados:
 é possível filtrar por data da inclusão da cotação
Filtra por Status: 
é possível fazer o filtro pelos status das cotações
Filtra por Setor de Compras: 
é possível filtrar pelo setor de compras
Filtros especiais: 
é possível filtrar as cotações pela 
melhor cotação 
ou 
cotação com/sem PMM. 