TITULO: Manutenção de Preços por Tabela
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2934538376
--------------------------------------------------
A partir da versão 10.01 foi implementada no SisPetro uma 
Nova Tabela de Preço.
 
A grande novidade dessa nova tabela de preço é a possibilidade de 
vincular uma Tabela de Preços (tabela vinculada) à outra (tabela principal) de forma que, ao alterar a tabela principal, o preço final é automaticamente alterado também. Podemos utilizar este vínculo numa configuração simples (tabela principal avulsa + tabela vinculada cadastrada no cliente) ou, num cenário mais complexo, amarrar uma tabela de preços principal à um depósito - sem alterar a tabela vinculada no cliente - de forma que, ao vender neste depósito específico, a tabela deste depósito seja considerada como principal. A criação e das tabelas de preço e vinculo entre elas é realizado através da tela de 
Tabela Manutenção de Tabela de Preços
.
Lembrando que, como já era antes, uma Tabela de Preços Principal indicada no Depósito prevalece sobre a Tabela de Preços Principal do Cliente.
 
Vejamos alguns exemplos (considerando Álcool Hidratado (02) na empresa Matriz (1)):
1. CONFIGURAÇÃO ATUAL - TABELA PREÇO NO CLIENTE (SÓ PRINCIPAL)
Tabelas de Preço
ID
Tipo
Tabela Vinculada
Preço Sugestão
1
Principal
2,50
2. CONFIGURAÇÃO SIMPLES  - TABELA DE PREÇO NO CLIENTE (PRINCIPAL E VINCULADA)
Tabelas de preço:
ID
Tipo
Tabela Vinculada
Preço Sugestão
1
Principal
2,50
2
Vinculada por Valor 
1
0,02
3. CONFIGURAÇÃO INTERMEDIÁRIA - TABELA DE PREÇO DEPÓSITO (SÓ PRINCIPAL) E CLIENTE (PRINCIPAL + VINCULADA)
 
Tabelas de Preço
 
ID
Tipo
Tabela Vinculada
Preço Sugestão
1
Principal
2,50
2
Vinculada por Valor
1
0,02
3
Principal (depósito)
2,45
4. CONFIGURAÇÃO COMPLEXA - TABELA DE PREÇO NO DEPÓSITO (PRINCIPAL E VINCULADA POR TIPO DE CLIENTE) E CLIENTE (VINCULADA)
Tabelas de Preço
ID
Tipo
Tabela Vinculada
Preço Sugestão
1
Principal
2,50
2
Vinculada por Valor
1
0,02
3
Principal (depósito)
2,45
4
Vinculada por Valor (depósito por tipo de cliente)
3
0,01
Em resumo, será possível
:
Criar uma tabela de preços que represente os Custos do Depósito → essa será a tabela principal
Criar uma tabela de preços que seja um valor adicional ou percentual sobre a tabela do depósito → essa será a tabela vinculada à tabela principal. No depósito, por Tipo de Cliente e Empresa, será possível informar essa tabela de preço vinculada.
Criar uma tabela de preços que seja um valor adicional ou percentual vinculada a um cliente específico que será aplicada sobre o preço final do depósito → essa será uma tabela vinculada. Será informada no Cadastro do Cliente (por empresa). No momento  da Venda, a partir do preço final do depósito será acrescido esse valor ou percentual do cliente.
No caso de Clientes que possuam desconto, basta informar na sua tabela vinculada valores negativos, isso diminuirá o preço final do Depósito.
Para acessar a Manutenção de Preços por Tabela basta acionar o Menu Movimentação / Vendas / Manutenção de Preços por Tabela
Para acessar este botão, se faz necessário liberar o perfil:
Ferramentas / Usuário / Aba Menus / Movimentação / Vendas
Se faz necessário estar liberado 
Habilitado 
e
 Visível 
a opção: 
Manutenção de Tabela de Preços por Tabela
Junto com o Perfil de usuário 
Painel Vendas (Usuários)
:
Edita tabela de preços / Aprova Mudanças
 
- permite que o usuário altere os valores das tabelas de preços.
Altera preço de sugestão
 
- permite que o usuário altere o preço sugestão da tabela de preço cadastrada para o cliente.
Altera preço mínimo 
- permite que o usuário altere o preço mínimo da tabela de preço da tabela de preço cadastrada para o cliente.
Altera preço máximo
 - permite que o usuário altere o preço máximo da tabela de preço da tabela de preço cadastrada para o cliente.
Tabela de Preço:
 nesse campo selecionamos a tabela de preço, que foi previamente cadastrada através da
 
Tabela Manutenção de Tabela de Preços
.
Tipo:
 nesse campo será apresentado o tipo da tabela selecionada.
Data Vigência:
 através desse campo será selecionada a data de vigência em questão. Para criar uma Nova Vigência podemos acionar o botão 
Manut. Vigências 
na parte inferior da tela. 
Para mais informações, ver
 
Tabela Manutenção de Vigência de Preços
.
Tipo Alteração:
 nesse campo é informado qual será o tipo de alteração, podendo ser pelo Valor da Tabela ou pelo Resultado Final.
Valor Tabela: 
selecionando essa opção serão apresentados os valores dos produtos referente a tabela selecionada.
Resultado Final:
 selecionando essa opção será apresentado o valor do resultado final da tabela selecionada, mas a alteração do valor só será aplicado à tabela selecionada. Veja maiores detalhes mais abaixo.
Incluir Produtos:
 inclui todos os produtos que saem na lista de preços.
Incluir Produto:
 abre a tela dando a opção para o usuário selecionar um produto, só serão apresentado os produtos que saem na lista de preços.
Manut. Vigências: 
 abre a tela de Manutenção de Vigências, dando a opção de cadastrar uma nova vigência. 
Para mais informações, ver
 
Tabela Manutenção de Vigência de Preços
.
Inclusão/Alteração de preço
O primeiro passo para dar manutenção dos preços é selecionar uma data de Vigência, um tipo de alteração e incluir os produtos que irão ter o preço definido para a tabela selecionada, para adicionar os produtos basta acionar a opção de 
Incluir Produtos
 ou 
Incluir Produto.
A alteração dos preços é realizada direta na tela e, após a sua alteração, basta clicar em Salvar para gravar as alterações.
Exemplo de alterações de preços.
Para exemplificar as alterações utilizaremos 2 tabelas de preço onde temos a 
Tabela 724 - (TABELA VINCULADA 0,53) 
que é do tipo Vinculada tem o preço de 0,53 e está vinculada a 
Tabela 721 - (TABELA 02) 
que o preço de 2,50, e é uma tabela do tipo Principal.
Alteração de preço com tipo de alteração Valor Tabela.
A alteração de preço utilizando a opção de 
Valor Tabela
 é bem simples, basicamente o valor dos produtos que são apresentados na tela são o valor referente a própria tabela selecionada.
Alteração de preço com tipo de alteração Resultado Final. 
A alteração de preço utilizando a opção de 
Resultado Final, 
é um pouco diferente, basicamente o valor apresentado na tela é o valor da soma entre as tabelas que fazem parte do vinculo da tabela que foi selecionada para alteração. Seguindo o exemplo acima a tabela que selecionamos foi a 
Tabela 724 - (TABELA VINCULADA 0,53) 
que é uma tabela dó tipo vinculada por valor é esta vinculada uma tabela principal à 
Tabela 721 - (TABELA 02), 
onde a soma entre os valores da o preço mínimo de 2,02, preço de 3,03  e preço máximo de 4,15.
Ao alterar um desses preços será adicionado ou subtraído o valor da tabela selecionada para alteração que no caso do nosso exemplo é a 
Tabela 724 - (TABELA VINCULADA 0,53).
Para exemplificar na pratica vamos alterar o preço mínimo de 2,02 para 2,05, o preço sugerido vai de 3,03 para 3,13 e o preço máximo vai de 4,15 para 4,00, um acréscimo de 0,03 centavos no preço mínimo, um acréscimo de 0,10 centavos no preço, e uma subtração de 0,15 centavos no preço máximo.
Ao consultar o valor da tabela 
Tabela 724 - (TABELA VINCULADA 0,53) 
podemos ver que o valor alterado foi acrescentado/subtraído da tabela 
Tabela 724 - (TABELA VINCULADA 0,53).
Preço mínimo: 0,52 + 0,03 = 0,55
Preço: 0,53 + 0,10 = 0,63
Preço máximo:   0,65 - 0,15 = 0,50
Aba Clientes
Através da aba clientes é possível visualizar os clientes vinculados a tabela selecionada. Seu vinculo é realizado através da tela de 
Preços (Clientes)
.