TITULO: Manutenção de Conglomerado de Empresas
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210530
--------------------------------------------------
Esta tela de manutenção é utilizada para cadastrar os Conglomerados de Empresas, informando quais as filiais que compõem cada conglomerado. Ela pode ser acessada através do
 menu Tabelas Auxiliares / Conglomerado de Empresas.
Acione o botão de inserção de novo registro.
O Sistema exibe a tela que permite o cadastramento de um novo Conglomerado de Empresas, entrando na aba 
Detalhes
.
Informe a descrição do novo Conglomerado e pressione o botão OK.
Selecione o novo Conglomerado de Empresas pela Navegação, e vá para a aba Empresas para informar as filiais que compõem este conglomerado.
Pressione o botão Inclui e selecione uma empresa.
Após incluir as filiais que deseja, o conglomerado de empresas estará formado.
Um conglomerado de empresas poderá ser alterado normalmente, excluindo ou incluindo novas filiais.