TITULO: Manutenção do Reinf
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926968980
--------------------------------------------------
A Escrituração Fiscal Digital de Retenções e Outras Informações Fiscais (EFD-Reinf) é um dos módulos do Sistema Público de Escrituração Digital - SPED, a ser utilizado pelas pessoas jurídicas e físicas, em complemento ao Sistema de Escrituração Digital das Obrigações Fiscais, Previdenciárias e Trabalhistas – eSocial.
Tem por objeto a escrituração de rendimentos pagos e retenções de Imposto de Renda, Contribuição Social do contribuinte exceto aquelas relacionadas ao trabalho e informações sobre a receita bruta para a apuração das contribuições previdenciárias substituídas. Substituirá, portanto, o módulo da EFD-Contribuições que apura a Contribuição Previdenciária sobre a Receita Bruta (CPRB).
Foi implementado na versão 9.29 do SisPetro a manutenção, geração de xml e transmissão dos dados para a Sefaz.
Importante reforçar que a 
Futura
 realizou todos os testes de envio de dados do Sped-Reinf à Sefaz 
somente
 em ambiente de 
Homologação.
Durante o processo de desenvolvimento e testes, o ambiente de Homologação da Sefaz para envio dos dados, encontrava-se
 bem instável
, muitas vezes apresentando inconsistências que na sequência geravam recibos de entrega das obrigações.
O ideal é realizar o envio sempre de uma única empresa, desde que o CNPJ base seja o mesmo.
Para iniciar a utilização, deve-se revisar as configurações de sistema em 
 e habilitar os direitos dos usuários de acordo com as informações em 
Painel Fiscal (Usuários)
.
A manutenção do Reinf deve ser realizada através do menu Movimentação / Controladoria / Manutenção do Reinf
Abaixo detalhamos as funcionalidades dos botões:
Inclui
: ao clicar, sistema solicita o preenchimento do nome da empresa e do período para geração do Reinf, gerando o registro 0000 e deixando seu status como 
Aberto
.
Preenche
: utilizado para refazer o preenchimento das tabelas configuradas para preenchimento automático. Esta opção não altera dados de tabelas de preenchimento manual.
Atualmente, somente os registros R-2010, R-2099 e R-4099, são preenchidos automaticamente, porém é 
fundamental
 que o usuário faça a conferência dos registros de eventos que foram enviados. Para mais informações, ver 
Preenchimento Automático REINF - R2010
Os dados referente eventos de fechamentos da R-2099 a partir da versão 10.50 serão preenchidos automaticamente de acordo com os registros preenchidos.
Altera
: ao clicar, SisPetro é direcionado para edição do conjunto de dados, a partir do registro principal (0000), permitindo informar os dados para todos os registros, exceto:
R-2098: Reabertura do Período
R-9000: Exclusão de Eventos
Para mais informações, ver 
.
Exclui
: exclui o registro selecionado. Não permite a exclusão de registros que possuem recibo.
Processa
: utilizado para gerar o xml e transmitir os dados. Para mais informações, ver 
.
Atualiza
: atualiza os dados da tela
Sair
: sai da tela.
Na Aba 
Principal
, o SisPetro apresentará os períodos por empresa para envio das informações preenchidas.
Na Aba 
Registros
, são apresentados todos os registros incluídos, separando-os na abas inferiores:
Nesta aba você poderá excluir os registros e ver o xml enviado e o xml de retorno, ambos gerados por registro. Assim, se, por exemplo, foram enviados registros do R-2010, R-2020 e R-2040, o sistema apresentará um xml para cada registro.
Ao lançar os registros, caso não utilize o botão 
Preenche
, deverá preencher manualmente os registros R-2099 e R-4099.
Na aba 
Comunicação
 o SisPetro apresentará todos os registros de comunicações realizadas, bem como os xml de envio e de retorno.
O xml apresentado nesta tela é o que foi enviado em cada processo de comunicação. Assim, se, por exemplo, foram enviados registros do R-2010, R-2020 e R-2040, o sistema apresentará apenas um xml com todas as informações e o xml de Retorno com sucesso ou erro.
Para mais informações:
SPED REINF - Configurações
Painel Livro Eletrônico
Painel Fiscal (Usuários)
Preenchimento Automático REINF - R2010