TITULO: Manutenção de E-mails
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2917990935
--------------------------------------------------
 
Esta tela possui o intuito de auxiliar o usuário na configuração de e-mails e na manutenção dos mesmos.
O acesso a essa tela é através do menu
Ferramentas > Manutenção de E-mails
Através dessa tela é possível:
Configurar 
novas contas de e-mails, além de alterar contas existentes;
Testar
 o envio de e-mail; 
Excluir 
uma conta de e-mail já existente. Para isso, clique no botão 
Excluir:
Vincular as contas
 
de e-mails com as filiais;
Consultar as 
Filas de Mensagens
;
Utilizar o botão 
Verificar Status Serviço
 para analisar como está o Status do Serviço
:
Ao clicar no botão, será emitida a mensagem 
A empresa conectada utiliza a configuração X - Nome da Configuração.
Veja maiores informações no tópico sobre as 
Configurações Gerais
 dos perfis de Sistema