TITULO: Manutenção Filtro Tipo de Cobrança
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898484
--------------------------------------------------
none
O acesso é feito através do Menu 
Movimentação / Financeiro / Manutenção Filtro Tipo de Cobrança
Objetivo
Nas distribuidoras é comum o departamento financeiro (gerente geralmente) verificar e negociar DIARIAMENTE com os bancos (que a distribuidora tem conta) onde irá enviar os títulos de cobrança (das notas de venda) aproveitando assim melhores prazos, taxas de empréstimo entre outras condições. 
Para maximizar ainda mais o 
ganho
 dessas condições, o financeiro pode optar por enviar um valor X em títulos para um banco, Y para outro e Z para um terceiro banco e assim aproveitar as melhores condições dos três bancos. 
Visando essa situação e outras foi criada essa ferramenta. Ela permite que o SisPetro no momento do faturamento automático 
troque
 o tipo de cobrança, sem qualquer interação do usuário, respeitando: 
Prazo do banco
Valor limite diário para o tipo de cobrança (banco)
Caso o título de um cliente não seja aceito no banco (para garantia de um empréstimo, por exemplo) trocar automaticamente para outro banco. 
Para que isso ocorra de forma automática, ou seja, sem a intervenção do usuário, devem ser feitas as seguintes configurações
Configurações
Ferramentas / Sistema / 
Aba Financeiro
 / Quadro Diversos
Habilita filtro troca tipo de cobrança na nota de venda: marcar
 
Ferramentas / Usuário / Aba Perfil / 
Aba inferior Financeiro
 / Quadro Geral
Pode incluir/alterar/excluir Manut. Filtro Tipo de Cobrança: marcar
Arquivo / Clientes / Aba Detalhes / 
Aba inferior Referências Bancárias
 Quadro Bancos Restritos para Cobrança Eletrônica
preencher (caso necessário) quais bancos o título do cliente (por exemplo) não é aceito como garantia ou se houver outro motivo que os títulos do cliente não devem ser enviados para determinado banco.
Tabelas Auxiliares / Vendas / Tipo de Cobrança / Aba Por Empresa / 
Aba Inferior Cob. Eletrônica
As informações informações dessa aba devem estar preenchidas, dando 
ênfase 
ao 
Banco Oficial
 pois é a partir desse banco que o SisPetro verifica o prazo da tabela 
Bancos.
Como Utilizar
Aba Navegação:
Todas as trocas de cobranças cadastradas no SisPetro são armazenadas e apresentadas por esse painel, inclusive as que estão inativas.
Para inserir um novo Filtro de Tipo de Cobrança, deve-se clicar no botão 
Incluir 
 
 para fazer a inclusão do Registro. 
Aba Detalhes:
O SisPetro entrará em modo de edição, mostrando a aba 
Detalhes
:
Os seguintes campos deverão ser informados:
Tipo Cobrança Origem:
 tipo de cobrança de qual será trocado.
A ideia é que os clientes fiquem com um tipo de cobrança genérico. A partir daí o SisPetro sempre olha nos filtros aqui e, no 
faturamento automático,
 troque para o Tipo de Cobrança indicado no dia.
Tipo Cobrança Destino:
 novo tipo de cobrança para qual será trocado.
Unidade de Negócio: 
informe será por empresa ou por grupo de empresa
informe 
Empresa 
ou 
Grupo
 dependendo da escolha feita 
Em um mesmo dia, um tipo de cobrança de Origem não pode ter filtros misturando a opção por Empresa ou por Grupo Empresa. 
Data Validade:
 informar para 
qual dia
 vale o filtro cadastrado para troca do tipo de cobrança.
Ativo:
 se marcado, indica que a troca do tipo de cobrança está ativa.
Ordem do Dia: 
define a sequência que o SisPetro olha para utilizar o Filtro de Cobrança no dia.
Valor Limite:
 inserir o valor limite para gerar boletos com este tipo de cobrança.
O valor especificado aqui determina o momento em que o SisPetro deixa de aplicar o filtro de cobrança configurado e passa a utilizar outro filtro. Para ilustrar esse funcionamento, veja o exemplo a seguir:
O financeiro geralmente utiliza o Itaú para enviar seus títulos para cobrança eletrônica e deixa cadastrado um filtro de cobrança de 99 para IT (Itaú). 
No início do dia, liga para alguns bancos e vê que o banco Bradesco (exemplo do cadastro acima) está com a 
melhor taxa para empréstimo 
do dia e pede um empréstimo. O Banco por sua vez informa que precisa de uma garantia de 100.000,00 reais em títulos (do Contas a Receber). Como a taxa do Bradesco é a melhor, o usuário:
 - Define Ordem do dia = 1
 - Define o Valor Limite = 100.000,00
A partir daí, todos os pedidos faturados automaticamente com o tipo de cobrança 
99 
(previamente definido no 
https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210626/Padr+o+para+Vendas+Clientes?search_id=02b2bb0c-6f93-41e5-abea-79388f5620a0&additional_analytics=queryHash---a2785a754a255beddf790e3e3243320abf2f317c22260faddf45966a196f49d4
 ou informado no pedido) serão trocados para a 
BL 
até chegar ao valor limite de 100.000,00.
Após o valor limite ser atingido o SisPetro entende que deve parar de trocar para 
BL 
e passa a trocar para 
IT. 
Prazo Inicial e Final: 
é automaticamente carregado da 
Tabela Bancos
. O SisPetro vai verificar o prazo médio (coluna, prazo da tabela 
Condições Pagamento
) do Pedido de Vendas e, caso esteja dentro do prazo do banco, o SisPetro faz a troca do tipo de cobrança: 
Ainda com o exemplo do cadastro acima, caso o pedido seja À Vista, ou seja, o prazo igual a 
zero
, como o prazo inicial e final está entre 5 e 1000 o SisPetro não faz a troca. 
A mesma regra se aplica a pedidos cujo prazo seja menor ou igual a 
quatro 
dias.      
 
O Tipo de Cobrança será trocado automaticamente se, além das configurações estarem corretas, se o filtro estiver 
ativo
 e a data da nota esteja 
dentro do prazo de validade 
informado.
Caso o
 Quadro Bancos Restritos para Cobrança Eletrônica 
estiver preenchido com um ou mais bancos, ao emitir uma nota de venda, o SisPetro fará a verificação nos 
Filtro de tipo de Cobrança cadastrados
. Caso encontre um tipo de cobrança com um dos bancos relacionados nessa tela, passará para o próximo tipo de cobrança e assim sucessivamente, até encontrar um tipo de cobrança cujo banco não esteja relacionado.
Repete tipo de Cobrança de Origem para a próxima Ordem do Dia: 
marcando essa opção, na próxima inclusão de filtro o SisPetro repete os dados do registro anterior, adicionando 1 na ordem do dia e deixando o campo Tipo Cobrança Destino vazio.
Aba Valores
Nessa aba o SisPetro irá mostrar todos os títulos gerados cuja emissão seja igual ao informado no campo 
Data
. 
Aqui é possível agrupar os títulos por tipo de cobrança, por empresa e assim monitorar se os títulos estão chegando próximo do valor limite e etc.
Controle de garantia
Para decidir o valor necessário para cada tipo de cobrança é importante analisar alguns dados. O valor exigido como garantia tem a ver com o limite de crédito que o banco oferece, sendo disponibilizado por conta bancária. Essa conta, que geralmente permite cobrança eletrônica, é vinculada ao Tipo de Cobrança para que se faça a baixa do arquivo de retorno. 
Para análise de dados é preciso saber quanto já foi enviado ao banco, o valor que o banco rejeitou, quanto está faturando e quanto está vencendo no dia. Para sabermos esse valor dependemos dos títulos a receber, que não possuem a informação da conta bancária, mas tem o tipo de cobrança.
Enfim, para disponibilizarmos esses valores, é feito o agrupamento por Conta Bancária (constante no Tipo de Cobrança
O acesso é feito através do Movimentação / Financeiro / 
Controle de Garantia 