TITULO: Manutenção Patrimônio
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210280
--------------------------------------------------
No Sispetro Controladoria, através do menu - Movimentação / Manutenção de Patrimônio, o usuário poderá realizar os processos de movimentação de Patrimônio.
 
No painel "
Movimentos"
,o usuário poderá visualizar todas as movimentações já realizadas. Podem ser do Tipo 
Depreciação
, 
Baixa, CIAP e Aumento ou Diminuição de Valor
. O cálculo é feito nos procedimentos específicos de 
Depreciação
 ou 
Baixa de Bens
. Para concretizar estes movimentos é utilizado o processo de 
Efetivação
.
No painel 
Itens
, serão visualizados todos os bens que participam da movimentação realizada.
 No painel 
Lotes
, são apresentados os lotes gerados por esta movimentação quando ela for efetivada.
 
No painel 
Valores de Ajustes
, são apresentados todos os valores que foram modificados, quando a movimentação foi 
efetivada
 Para fazer o cancelamento de qualquer movimentação (depreciação, baixa ou efetivação), o usuário deve utilizar o Botão 
.
Ao solicitar o cancelamento de uma movimentação, caso seja 
CIAP
 ou 
Depreciação, 
será realizada uma validação que verificará em cada 
bem
 se há movimentação posterior a data que está sendo cancelada. Caso exista, será retornado um erro (veja imagem abaixo) listando todos os bens que impedem o cancelamento.
 
A partir da versão 8.8, a movimentação de 
Depreciação
 e de CIAP (
Geração de Movimentação para o CIAP
) poderá ser feita de forma Geral (todas as empresas), por Grupo de Empresas (
Manutenção de Conglomerado de Empresas
) ou por Filial - Perfil de Empresa em 
Painel Patrimônio
.