TITULO: Manutenção de Nota Fiscal
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440363
--------------------------------------------------
none
Objetivo
Esta é a tela de consulta das Notas Fiscais do SisPetro. Os dados serão apresentados de acordo com o intervalo de dias apresentado no grupo 
Período para exibição de dados.
Para abrir a tela Manutenção de Nota Fiscal, acesse através do menu 
Movimentação / Faturamento / Manutenção NFs
Nesta tela é permitido modificar a ordem das colunas, de forma que facilite a visualização de determinadas informações. Porém, para que essa modificação permaneça é necessário sair do SisPetro.
Pesquisa pelo Campo: 
basta clicar no campo no qual deseja realizar pesquisa, e digitar o conteúdo neste campo conforme imagem abaixo. 
Filtros:
Tipo de Nota Fiscal:
 filtro por tipo de nota fiscal, podendo ser:
NF-e
Entrada
Saída
CT-e
Entrada
Saída
Quadro Período para exibição de dados:
Esse intervalo é sugerido automaticamente quando o usuário entra na tela e trabalha com o campo Data NF. Para alterar o padrão sugerido conforme a necessidade da empresa ou do usuário, deve-se configurar no perfil da empresa, 
menu Ferramentas > Sistema > Nota Fiscal
, através do box 
Período para Exibição de Dados na Manutenção de Notas Fiscais. Para mais informações, ver 
Painel Nota Fiscal
. 
A vantagem dessa configuração, é a possibilidade do usuário poder escolher um período para a apresentação das notas fiscais na tela, o que facilitará a consulta e deixará, dependendo do período configurado, a tela com menos registros, agilizando o trabalho.
Visualiza NF Canceladas?:
 permite visualizar as notas fiscais que estejam com status canceladas, caso este perfil esteja desmarcado as notas canceladas não serão exibidas.
Visualiza somente NF fora do Estado?
: permite filtrar somente as notas fiscais fora do estado.
As Notas Fiscais serão mostradas na tela de acordo com o perfil de Grupo de Usuários utilizado. Para mais informações, ver 
Visualização de Movimentação por Grupo de Usuários
.
Botões
Visualiza:
 permite visualizar os dados da nota fiscal selecionada pelo usuário.
Inclui:
 permite a inclusão de um conhecimento de frete, disponível apenas para empresas do tipo Transportadora ou Conjugadas. Para mais informações, ver 
Emitindo um Conhecimento de Transporte CT-e
.
Vincular Bombeio:
 faz o vínculo de um bombeio a uma nota fiscal que esteja cadastrada no SisPetro. Para mais informações, ver 
Pedido de Bombeio
Desvincular Bombeio:
 desfaz o vínculo de um bombeio a uma nota fiscal que esteja cadastrada no SisPetro. Para mais informações, ver 
Pedido de Bombeio
Exclui:
 permite excluir uma nota fiscal, desde que o usuário tenha o perfil 
Permite exclusão de NFs canceladas 
selecionado menu Ferramentas > Usuário > Faturamento Para mais informações, ver 
Painel Faturamento (Usuários)
.
Importante:
 para excluir uma nota fiscal, esta deverá estar cancelada, sem autorização da Sefaz (para as de notas fiscais eletrônicas) ou não tenha nenhum bem movimentado na manutenção de patrimônio vinculado a ela (Depreciação, Baixa, Efetivação). Para mais informações, ver 
Como cancelar uma Nota Fiscal
.
Cancela:
 cancela a nota fiscal selecionada pelo usuário, desde que a nota fiscal não esteja vinculada a uma Ordem de Carregamento. Caso a nota fiscal esteja vinculada a uma OC, deve-se primeiramente cancelar a Ordem de Carregamento. Para mais informações, ver 
Como cancelar uma Nota Fiscal
.
Cobrança:
 imprime a cobrança (boleto, por exemplo) vinculada a nota fiscal. Para mais informações, ver 
Imprimindo Cobrança
. Caso a empresa esteja configurada pra trabalhar com 
Transferência de títulos a Receber entre Empresas
 o SisPetro vai emitir o boleto da empresa que foi direcionada o título. Para mais informações, ver 
Transferência de títulos a Receber entre Empresas
Imprime:
 imprime a nota fiscal selecionada. Para mais informações, ver 
Imprimindo Notas Fiscais pela Manutenção de Notas Fiscais
Impressão:
 permite visualizar a impressão antes de encaminhar para a impressora.
Rec.Custo:
 permite recalcular o custo para as notas fiscais de vendas, conforme a nota fiscal posicionada. Caso queira recalcular custo para mais de uma nota fiscal utilize a tela 
Recálculo de Custo de Nota Fiscal
.
NF-e:
 acesso para a tela de 
Manutenção de NF-e/CT-e Pendente
, onde as pendências de nota fiscal eletrônica ficam disponíveis para ajuste do usuário. Para acessar essa tela é necessário ter o perfil de usuário 
Acesso à tela de Manutenção de NFe
 marcado. Para mais informações, ver 
Painel Segurança (Usuários)
.
Evento Frota:
 permite ao usuário relacionar as despesas do frota com a nota fiscal selecionada. Necessário ter a Natureza de Operação configurada para relacionar a nota fiscal com a despesa do Frota.  Para mais informações, ver 
Vínculo das despesas com Frota e a Nota Fiscal
 e 
https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440530/Manuten+o+de+Eventos+Frota?force_transition=1228f378-8084-49ad-ad14-185661c5cf69
 
Dados MDF-e:
 acionando esse botão, será possível realizar a alteração de dados do Conhecimento de Frete utilizados no MDF-e. Esse botão só ficará habilitado para alteração de Notas do tipo CT-e, e só será possível alterar os dados caso o conhecimento 
não 
esteja cancelado e 
não 
tenha nenhum MDF-e para o mesmo. Para mais informações, ver 
Emitindo um Conhecimento de Transporte CT-e
Inclui Carta:
 possibilita ao usuário incluir uma carta de correção, caso haja algum erro nos dados informados na nota fiscal. Este botão só será habilitado para notas fiscais de saída.  Para mais informações, ver 
Carta de Correção Eletrônica
.
Carta:
 imprime a carta de correção vinculada a nota fiscal selecionada. Verifique os itens inclusos através do Painel Diversos > Item Carta de Correção.  Para mais informações, ver 
Abas da Manutenção de Notas Fiscais
Muda Transp.:
 muda transportadora da nota fiscal selecionada pelo usuário.  Para mais informações, ver 
Mudança da Transportadora
Atualiza:
 ao clicar neste botão a tela será atualizada, trazendo as informações em tempo real ou de acordo com os novos filtros selecionados.
Filtra:
 através da tela que é aberta por este botão, o usuário pode optar pela exibição de apenas determinados dados na tela. Por exemplo, notas de um determinado intervalo.
 
Na tela acima, foi selecionado o campo 
Data NF
 e preenchido os campos 
Intervalo Inicial
 e 
Intervalo Final
 com um determinado período. Ao clicar no botão 
OK
, o SisPetro mostrará na tela de manutenção de nota fiscal, apenas as notas cuja data fazem parte desse intervalo.
Sincroniza:
 este botão deve ser utilizado em determinadas situações, como, por exemplo, a Sefaz retornou o erro de Duplicidade de NF-e ou NF-e já está cancelada na base de dados da Sefaz, entre outras. Para mais informações, ver 
Sincroniza Informações com a Sefaz
.
Para enviar e-mail com XML e DANFE/DACTE em casos de sincronização, selecione a opção do quadro Na sincronização de Nf-e/CT-e a opção 
Envia e-mail com XML e DANFE/DACTE na Sincronização
 e o SisPetro enviará e-mail, conforme regras padrões para obtenção de protocolo.
Docto PG:
 permite que seja impresso o documento de autorização de pagamento dos títulos a pagar. Ao selecionar uma Nota Fiscal e clicar nesse botão, todos os títulos a pagar vinculados a Nota Fiscal serão impressos. Além da Impressão também será possível a impressão dos títulos em arquivo um único arquivo.
Documento associado:
 imprime o documento vinculado a nota fiscal. Para mais informações, ver 
Documento Associado
Sai:
 fecha a tela de manutenção de Nota Fiscal e retorna ao menu Principal do SisPetro.
Layout Padrão: 
volta o layout padrão do SisPetro.
Legenda:
 informar ao usuário o significado das cores dos registros apresentados na tela
Cancelada:
 serão apresentadas em 
vermelho
 todas as notas que foram canceladas. Para mais informações, ver 
Como cancelar uma Nota Fiscal
.
Pendente de envio de carta de correção: 
serão apresentadas em 
cor da fonte roxo
 todas as notas com o envio da carta de correção pendente a Sefaz. 
Importada:
 serão apresentadas com a 
cor da fonte verde
 todas as notas cuja entrada da nota foi realizada via importação de XML. Para mais informações, ver 
Importação Manual de Notas Fiscais
Bombeio:
 serão apresentados em 
azul
 todas as notas de bombeio. Para mais informações, ver 
Bombeio Físico
Bombeio Vinculado/conhecimentos sem Averbação:
 serão apresentados em 
negrito 
todos os 
Conhecimentos de Frete(CT-e)
 cujo campo averbação não esteja informado ou as notas com bombeio Vinculado.
Com Carta de Correção:
 serão apresentadas em 
itálico 
todas as notas com carta de correção. Para mais informações, ver 
Carta de Correção Eletrônica
.
Documento Associado/Possui evento de Frota Vinculado: 
serão apresentadas 
sublinhadas
 as notas que possuem documento associado e / ou evento de frota vinculado. 
Pendente solicitação de Cancelamento/Inutilização de NF:
 serão apresentadas em 
verde-escuro
 todas as notas que estejam pendentes de solicitação de Cancelamento ou inutilização. Para mais informações, ver 
Cancelamento-Inutilização da Nota
.
Pendente cancelamento no SisPetro:
 serão apresentadas em 
amarelo
 todas as notas cujo status esteja pendente de cancelamento no SisPetro.
Pendente solic. do protocolo/manutenção de NF-e/CT-e:
 serão apresentadas em 
azul-claro
 todas as notas pendente de solicitação do protocolo/manifestação.
Pendente solicitação de recibo de NF-e/NFS-e/CT-e:
 serão apresentadas em 
cinza 
notas pendentes de solicitação de recibo.
NF-e/CT-e Denegada:
 serão apresentadas em 
verde-claro
 todas as notas com status denegado. 
Na tela de manutenção de Nota fiscal, é possível pesquisar outras informações que estão vinculadas a nota fiscal selecionada pelo usuário. Para isso basta selecionar uma nota fiscal e acessar o painel desejado. Os painéis estão classificados por área, e em cada um deles haverá outros painéis divididos por assunto. Para mais informações, ver 
Abas da Manutenção de Notas Fiscais
.