TITULO: Manutenção de Bombeio Escritural
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2910486767
--------------------------------------------------
none
Objetivo
A partir dessa manutenção é possível incluir pedidos de bombeio escritural, criado para 
Empresas que não controlam o bombeio físico (base de terceiros)
.
O acesso é feito através do menu 
Movimentação / Estoque / Manutenção Bombeio Escritural.
Botões: 
Inclui Ped.
Permite a inclusão dos dados do pedido do bombeio selecionado.
Altera Ped.
Permite a alteração dos dados do pedido do bombeio selecionado.
Canc. Ped.
Providencia o cancelamento do pedido de bombeio selecionado, inclusive se ele já estiver confirmado.
Conf. Ped.
Faz a confirmação do pedido incluído anteriormente. Na confirmação, caso o perfil do quadro Bombeio 
Movimenta estoque na confirmação de bombeio
 esteja marcado o SisPetro já faz a movimentação do estoque. Para mais informações, ver 
Confirmação de Bombeio
.
Canc. Conf.
Providencia o cancelamento da confirmação do pedido de bombeio selecionado, ou seja, o pedido continuará valendo, porém como não confirmado.
Inclui Conf.
É possível incluir o pedido já confirmado, ao invés de fazer em dois passos. Neste caso é apresentada a mesma tela da 
Confirmação de Bombeio
, com algumas opções disponíveis para informação pelo usuário.
Legenda
Mostra o significado de fontes/estilos utilizados na apresentação dos Pedidos de Bombeio.
Atualiza
Atualiza as informações da tela
As ações acima são permitidas ou não conforme perfil de usuário. Para mais informações, ver 
Permissões de Usuário para Bombeio
Como utilizar
1.
 
Pedido de Bombeio
Sem a necessidade de uma programação, a filial registrará a sua intenção de receber um bombeio nesta programação, fazendo um pedido de Bombeio.
2.
 
Confirmação de Pedido de Bombeio
Ao receber da base a quantidade confirmada pela Petrobrás, deve ser feita a Confirmação de Pedido de Bombeio, que disponibilizará a quantidade confirmada pela Petrobrás no depósito de vendas da filial. Caso tenha sido feito o seu controle de Cota através de PMM, deve vincular esse PMM à confirmação, de forma que lá tenha a informação que esta quantidade está em trânsito.
3.
 
Recebimento da NF da Petrobrás
Neste ponto deve-se receber essa Nota Fiscal com 
Natureza de Operação
 configurada como 
Bombeio
. Isso pode ser feito inclusive através do processo de Importação de NF.
4.
 
Vínculo da NF ao Bombeio
Neste processo é que a Nota Fiscal da Petrobrás prevalecerá sobre a Confirmação de Pedido de Bombeio feita. Ou seja, ao vincular a NF ao Bombeio, é cancelada a movimentação feita no processo de Confirmação de Pedido de Bombeio, passando a valer, a partir de então, a movimentação da NF vinculada. Além disso, é neste ponto que o PMM será atualizado como faturado em relação a este bombeio.