TITULO: Manutenção de Cheques
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899137
--------------------------------------------------
No menu 
Movimentação/ Financeiro/ Manutenção
 Cheques
 é possível visualizar todos os cheques emitidos e recebidos do Sistema.
Os cheques apresentados em 
vermelho
 foram cancelados. A coluna Impresso indica se o cheque já foi impresso.
Além de visualizar os cheques, filtrando por tipo (Recebidos ou Emitidos) e por conta de Banco, é possível:
Imprimir
 cheques emitidos.
Alterar os dados dos cheques:
 
 Ao clicar no botão 
Altera Dados
 será apresentada a tela abaixo:
 
 
 Pode ser alterado o 
Bom Para
, a 
Conta Banco
, o 
Tipo de Documento
, o 
Portador
, a 
Tipificação
, a 
Razão
 e a 
Câmara
.
 
 
A Tipificação, Razão e a Câmara,
 são dados oriundos do código de barras do cheque. O SisPetro grava esses dados de forma automática 
(quando se usa um leitor de cheques)
, para utilização futura, como por exemplo, na exportação de dados de cheques mandados para desconto ou custódia.
 
 O botão de 
Altera Dados
 só estará disponível para usuários que em seu perfil Menu 
Ferramentas / Usuário / Financeiro
 esteja marcada a opção 
Pode alterar dados de cheques
.
Transferir portador dos cheques recebidos.
 
 Através do portador é possível identificar onde se encontra fisicamente o cheque. Temos como exemplo de portador Faturamento, Financeiro, Cartório, etc. Através do botão será apresentada a seguinte tela:
 
 
 Informe qual será o 
novo portador
. Em seguida filtre quais os cheques que terão o seu portador transferido para o novo portador informado e selecione os cheques desejados. Clique no botão 
OK
 para confirmar a transferência.
Visualizar os detalhes da baixa que utilizou o cheque selecionado, clicando no painel Baixas, que apresentará a tela a seguir: 
 
Visualizar a movimentação do cheque recebido, melhor detalhada em 
. Eis a tela apresentada ao clicar no Painel Movimento:
 
 
 É possível ver a origem de cada movimento e seus detalhes, como por exemplo, se a origem foi Baixa, o número da baixa.