TITULO: Manutenção de Empréstimos entre Congêneres
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4335501313
--------------------------------------------------
none
Objetivo
Na manutenção de empréstimos é possível incluir e dar manutenção aos empréstimos manuais e automáticos. Além disso, é possível visualizar o(s) produto(s) que o compõem, além de visualizar seu Status de processamento.
A manutenção de Empréstimos é acessada através do 
Menu Movimentação / Base / Manutenção de Empréstimos
Aba Empréstimos
Nessa aba será possível visualizar os empréstimos conforme os filtros informados. 
É possível fazer filtros por 
período, 
por 
Depósito 
e por 
Situação.
Itens inativos agora ficarão destacados em 
vermelho
Status: 
mostra o status do processamento. Ele pode ser:
Pendente processar
Processado
Erro
Empresa Cedente: 
a empresa que cedeu o empréstimo
Empresa Tomadora: 
a empresa que recebeu o empréstimo
Erros:
 mostra o erro do processamento no processo de inclusão da OC ou da Portaria
#ID: 
o ID do empréstimo
Data: 
data da inclusão do empréstimo
Automático:
 marcado para empréstimo automático
Aprovado: 
marcado caso o empréstimo tenha sido totalmente aprovado
Cancelado: 
marcado caso o empréstimo tenha sido cancelado
Origem: 
há três origens
Não se aplica:
 para empréstimos manuais
Finalização da Portaria:
 o empréstimo foi feito automaticamente, na finalização da portaria
Inclusão da OC:
 o empréstimo foi feito automaticamente, na finalização da portaria
Tipo Movto.: 
mostra qual a ação que o SisPetro fará ao empréstimo ser processado
Somente Inclusão de OC
Inclusão de OC e Processo de Portaria
Cód. Depósito: 
código do depósito
Depósito:
 descrição do depósito
Data Inclusão:
 data da inclusão do empréstimo
#Histórico: 
código do histórico utilizado na OC de carregamento
Histórico Carregamento: 
descrição do histórico de carregamento
#Histórico: 
código do histórico utilizado na OC de descarregamento
Histórico Descarga:
 descrição do histórico de descarregamento
#ID OC:
 identificador da OC no banco de dados
#OC Origem:
 número da OC de origem
#ID OC: 
identificador da OC no banco de dados
#OC Carregamento: 
número da OC de Carregamento
#OC Descarga: 
número da OC de Descarga
Data Aprov. Cedente: 
data da aprovação do usuário cuja empresa irá ceder o empréstimo
Usuário Aprov. Cedente: 
nome do usuário cuja empresa irá ceder o empréstimo
Data Aprov. Armaz:
 data da aprovação do usuário da armazenadora
Usuário Aprov. Armaz.:
 nome do usuário de aprovação da armazenadora
#Transportadora: 
código da transportadora utilizada
Transportadora: 
nome da transportadora
#Frota:
 código do frota
Frota:
 placa do frota
#Carreta: 
código do carreta
Carreta: 
placa do carreta
#Treminhão: 
código do treminhão
Treminhão: 
placa do treminhão
#Frota4: 
código do frota 4
Frota 4: 
placa do frota 4
Aba Itens
Nessa aba será possível visualizar os itens do empréstimo.
Produto: 
mostra descrição do produto e o código entre colchetes
Quantidade: 
mostra a quantidade do item
Botões
Inclui: 
permite incluir um empréstimo manual. 
Empresa Tomadora: 
empresa que receberá o empréstimo
Empresa Cedente:
 empresa que irá emprestar o produto
Depósito:
 Depósito utilizado na inclusão das OC
Data: 
data da inclusão do empréstimo
Histórico para OC de Carregamento:
 conforme configurado no Depósito
Histórico para OC de Descarga:
 conforme configurado no Depósito
Tipo de Movimentação:
 ação que o SisPetro irá realizar após o empréstimo ser processado pelo serviço do Hermes.
Transportadora:
 transportadora que será utilizada na inclusão das OC de Carregamento e Descarga
Frotas: 
frota que será utilizado na inclusão das OC de Carregamento e Descarga
Carreta: 
carreta que será utilizado na inclusão das OC de Carregamento e Descarga
Treminhão: 
treminhão que será utilizado na inclusão das OC de Carregamento e Descarga
Frota 4: 
frota 4 que será utilizado na inclusão das OC de Carregamento e Descarga
Quadro Itens: 
nesse quadro é possível informar quais produtos e quantidade serão incluídos na OC de Carregamento e Descarga. 
Botões:
Inclui: 
permite incluir um produto e sua quantidade
Altera: 
permite alterar os dados de um produto já incluído
Exclui: 
exclui as informações do produto incluído
Altera: 
permite alterar um empréstimo já incluído. Será aberta uma tela igual a da inclusão, porém ela não permite alterar empresa e depósito. Só é permitido alterar empréstimos manuais 
não aprovados
 (fundo amarelo). Além disso, para o usuário alterar o perfil de usuário da aba Carregamento 
Pode incluir/alterar Empréstimo manual 
deve estar marcado. Para mais informações, ver 
Painel Carregamento (Usuários)
Cancela: 
permite cancelar um empréstimo, caso o status dele esteja diferente de 
Processado. 
Além disso, para cancelar um empréstimo o perfil de usuário da aba Carregamento 
Pode cancelar Empréstimo 
deve estar diferente de 
Nenhum. 
Para mais informações, ver 
Painel Carregamento (Usuários)
Aprova: 
permite aprovar um empréstimo incluído. Para aprovar um empréstimo os perfis de usuário da aba Carregamento 
Pode aprovar Empréstimo como Empresa Cedente 
e/ou 
Pode aprovar Empréstimo como Armazenadora
 devem estar marcados. Para mais informações, ver 
Painel Carregamento (Usuários)
 e 
Empréstimo Subsequente
Legenda: 
mostra a legenda das cores utilizadas 
Atualiza: 
atualiza as informações conforme filtros utilizados
Sai: 
fecha a tela de empréstimos