TITULO: Manutenção de Ordem de Fabricação
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2898133074
--------------------------------------------------
À partir da versão 7.12 do Sispetro, tornou-se possível a execução de Ordens de Fabricação (OF) de Produtos, esse processo para ser concluído depende de algumas etapas, que serão descritas logo abaixo nos processos de produção.


Antes de acessar a tela Manutenção de Ordem de Fabricação, certifique-se de que seu usuário do Sispetro contenha as devidas permissões operacionais na mesma. Para configurar o seu usuário, vá no perfil de usuário na aba, 
Produção de Produtos.


  


Para acessá-la vá no seguinte menu: 
Movimentação \ Base \ Manutenção de Ordem de Fabricação
.


Para maiores informações, veja os tópicos do Help sobre:













