TITULO: Manutenção De-Para - Adiantamentos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899512
--------------------------------------------------
No processo de importação, o SisPetro vai receber um arquivo e passar as informações desse arquivo para dentro do sistema. Porém, nem sempre os dados desse arquivo a ser importado são comuns ao sistema.


Ex. No Sistema da PetroBras a "Gasolina A" está com o código "GASO-A" e no SisPetro a mesma "Gasolina A" possui o código "05".


Para que o sistema saiba interpretar as informações contidas no arquivo a ser importado, o usuário deve definir parâmetros de transformação através da manutenção do De/Para, ou seja, informar para o sistema que determinado valor no arquivo equivale a outro valor válido dentro do SisPetro.


Para acessar a tela de Manutenção De/Para, o usuário deve entrar no Menu 
Ferramentas / Importação de Dados / 
Manutenção De/Para
:




Para iniciar o cadastro do De/Para, o usuário deve clicar no botão 
. O sistema entrará no painel 
Detalhes
 esperando que seja informada uma descrição.




Estando no painel 
Detalhes
, o usuário só conseguirá voltar para o painel 
Navegação
 ou 
De/Para Itens
, cancelando ou salvando as alterações desse painel. Uma vez cadastrada a descrição, o sistema permite que seja cadastrado os 
Itens do De/Para
, através do painel 
De/Para Itens
.




Por meio deste painel, o usuário definirá os parâmetros de transformação para o Produto, Natureza de Operação, Tipo de Cobrança, Vendedor, Transportadora, Frota e Tabela de Preço. Todos os itens devem ser configurados, independente do layout que esteja sendo usado para a importação.


Vale lembrar que as informações aqui cadastradas irão influenciar no processo final de importação. O cadastramento não correto pode fazer com que o sistema importe informações erradas ou até mesmo não importe.


Inclusão de De/Para:


Para a inclusão de um De/Para, o usuário deve escolher o item através do campo 
Item
 e clicar no botão 
.




O sistema abrirá a tela para inclusão do 
De
 e 
Para
, sensível ao contexto do item selecionado onde:


De:
 O código que vem do arquivo - O.DIESEL AUT. INTERIOR(B) (Descrição do produto no arquivo Petrobrás, por exemplo).


Para:
 03 - Oleo Diesel B - Código dentro do SisPetro.




Em qualquer item do 
De/Para
, o usuário pode utilizar a tela de pesquisa quando for cadastrar o 
Para
, se isso for necessário.




Basta posicionar o cursor no campo 
Para
 e teclar <ENTER>. Lembre-se que o campo 
Para
 tem que estar em branco.

Para confirmar a inclusão, o usuário deve clicar no botão 
.

O sistema retorna para o painel 
De/Para Itens
, mostrando o item salvo.




Esse processo deve ser repetido para todos os itens (Produto,Natureza de Operação, Tipo de Cobrança, Vendedor, transportadora, Frota, Tabela de Preço). Apenas o item Natureza de Operação difere dos demais itens no momento do cadastro, pelo fato do usuário ter que cadastrar além do "De" e "Para", o tipo de Nota Fiscal ao qual se refere aquela natureza de operação.




O tipo de Nota Fiscal (Complemento Preço/Imposto,Devolução de Clientes,Devolução p/ Fornecedor, Outras Entradas, Outras Saídas, Venda), deve ser selecionado através do campo 
Tipo NF
, sendo extremamente importante uma vez que algumas validações serão aplicadas a determinados tipos de nota, além é claro de definir para o arquivo como será realizada a conferência do Emitente e Destinatário.


Exemplo: Para Notas onde a Natureza de Operação estiver com o Tipo "Entrada" o Emitente será o fornecedor e o Destinatário a filial, enquanto que para as Notas onde a natureza de operação estiver como o tipo "Saída" o Emitente será a filial e o Destinatário o Cliente.




Excluindo e Editando um De/Para:


Para Excluir qualquer item do De/Para, o usuário deve se posicionar sobre o registro e clicar no botão 
.


O sistema solicitará uma confirmação de exclusão, antes de apagar o registro:




O usuário clicando no botão 
Yes
 o registro será apagado, caso contrário, o sistema volta para o painel 
De/Para Itens
.


Para Editar o registro, o usuário deve seguir o mesmo procedimento, posicionando sobre o registro e clicando no botão 
.


O sistema abrirá a tela de alterações, onde o usuário poderá alterar as informações.


Configurando "De" como Nulo ou Branco:


Nos arquivos importados, algumas informações podem não vir preenchidas, até por não fazerem parte do layout.


Exemplo: No layout da Petrobrás não há tipo de cobrança e nem transportadora, no layout do SisPetro há os dois campos, mais não necessáriamente podem estar preenchido.


O tipo de cobrança e a transportadora são informações importante para o sistema, sendo necessário que essa informações sejam salvas, porque alguns processos internos do sistema dependem delas. Para contornar essa situação, o usuário deve criar um 
De
 nulo:




Na tela acima, o sistema entenderá que toda a vez que não tiver essa informação não arquivo, para a tabela de preço, o sistema deve importar como tabela de preço 01 - Geral. Esse procedimento pode ser feito para todos os itens do 
De/Para
, caso haja necessidade. Apenas o campo 
De
 poderá ficar em branco.


Importante:


Não será permitido o cadastro de mais de um registro usando um "De" igual.


Ex. De "GASI" Para "03" e De "GASI" Para "05"


O usuário deve ter muita atenção no momento de cadastrar a descrição dos itens do "De/Para", campo "De". Dependendo do arquivo a ser importado, os campos podem estar em código, porém, outros arquivos podem ter esses mesmos campos descritos em palavras, o que torna o processo de importação mais sensivel no momento de comparar a informação do arquivo com a informação do item do "De/Para".


Exemplo:


Editando um arquivo texto pelo bloco de notas, a posição que traz o produto, tem como valor "O.DIESEL AUT. INTERIOR(B)".




Para esse caso, o usuário precisa ter atenção redobrada para cadastrar o campo "De" nos itens do De/Para. Note que no arquivo há um espaço entre a palavra "AUT." e a palavra "INTERIOR(B)", esse detalhe faz com que o sistema veja diferença entre a frase escrita no arquivo e a frase escrita no item do De/Para - campo "De", se o usuário escrever 
O.DIESEL AUT.INTERIOR(B)
 sem o espaço, não localizando o produto em questão e invalidando a importação da Nota Fiscal.


Veja também:


Manutenção de Processos


Estrutura do Layout de Importação

