TITULO: Manutenção de Processos PMM
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2898657339
--------------------------------------------------
Esta tem como objetivo detalhar cada etapa do processo de importação de produtos. 
Para visualizar e ou incluir os processos dos pedidos de movimentação de material. O usuário deve acessar a tela de manutenção de Processos 
PMM Movimentação / Movimentação de Material / Manutenção de Processos PMM
Cadastrando os Processos
Deverá ser cadastrado cada "passo" que o PMM fará.
Compra nacional, Compra de fornecedor estrangeiro e etc.
Veja mais informações 
em Processos de Importação.
Cadastrando as Etapas
Cada processo deverá ter algumas etapas que precisam serem seguidas.
Invoice, DI, Liberação aduaneira e etc.
Veja mais informações em 
Etapas de Importação
Concluindo Etapas
Um processo, normalmente, terá algumas etapas a serem cumpridas. Para sinalizar que uma dessas foi concluída é necessário clicar no botão "Alterar", será aberta a seguinte tela
Marcar a opção "Concluído"
Depois de feito isso, na tela inicial esta etapa estará marcada, na coluna "Concluído.
Concluindo Processos
Depois de todas as etapas concluídas é necessário sinalizar que o processo foi finalizado. Para isso o passo é o mesmo acima.
No quadro "Processos" clicar no botão "Alterar" e marcar a opção "Concluído"
Feito isso, na tela inicial na coluna "% concluído" será preenchida para que o responsável pela importação acompanhe em qual pé anda o PMM.
Note que neste caso havia apenas uma Etapa e um Processo, assim o % concluído é de 100%.
 