TITULO: Manutenção do Gerenciador de Mensagens
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/5072420865
--------------------------------------------------
none
Objetivo
Através dessa manutenção é possível cadastrar as informações de usuário e conta do gerenciador de mensagens.
O cadastro do gerenciador é disponibilizado pela 
Futura
.
O acesso é feito através do 
Menu Tabelas Auxiliares / Comunicações / Gerenciador de Mensagens 
Aba Navegação
Aba Detalhes
Nessa aba o usuário irá inserir as informações disponibilizadas pelo gerenciador para posteriormente enviar mensagens. Atualmente trabalhamos com o 
Twilio
 e o usuário, Token e Número de Origem são fornecidos pela Twilio.
O número preenchido deve ser digitado diretamente, ou seja, DD DD NNNNNN, para que ocorra a comunicação de forma correta com a twilio
A empresa que irá trabalhar com esse gerenciador deve entrar no site 
www.twilio.com
 e obter mais informações sobre como adquirir uma conta e número para envio de mensagens. Eles possuem também um espaço com perguntas e respostas no link 
https://help.twilio.com/
.
Para Saber mais
Tabela Mensagem Padrão
 
Tabela Transportadoras / Motoristas
 
https://futura.atlassian.net/wiki/x/DgCdOQE
 
https://futura.atlassian.net/wiki/x/AQD4LgE
 