TITULO: Manutenção de Vendor
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898376
--------------------------------------------------
A Manutenção de Vendor consiste em visualizar os contratos de vendor cadastrados no sistema, além de efetivar os títulos de vendor pendentes, cancelar contratos, e também tornar um título inadimplente.


Essa tela é acionada pelo menu 
Movimentação / Financeiro / Manutenção de Vendor
:




Segue abaixo as funcionalidades da tela:




Seleção de Filial:
 Caso deseje visualizar os contratos de um determinado filial, basta marca a opção 
Filtra Empresa
 e informar o código da empresa.



 






Seleção de Período:
 Visualiza os contratos de vendor efetivados dentro do período informado.



 






Seleção de Contratos:
 Conforme a opção escolhida, serão apresentados somente os contratos ativos, ou somente contratos cancelados ou todos (ativos e cancelados).



 






Botão Atualiza:
 Esse botão serve para atualizar os dados na grid conforme os filtros informados na tela.



 






Botão Efetiva:
 Ao clicar neste botão, será apresentada a tela de 
, onde serão efetivados os títulos de vendor pendentes.



 






Botão Cancela:
 Este botão serve para efetuar o cancelamento do contrato de vendor. Quando cancelado, o registro fica em vermelho. Uma vez que um contrato é cancelado, este não poderá ser mais utilizado no sistema.



 






Botão Imprime:
 Imprime os dados apresentados na tela conforme o painel posicionado (Vendor or Títulos de Vendor).



 






Painel Títulos de Vendor:
 Serão apresentados os títulos de vendor que compõem o contrato selecionado no painel Vendor.



 






Filtro de Títulos:
 Este filtro é exibido se estiver posicionado no painel 
Títulos de Vendor
.





Títulos de Vendor Abertos:
 São os títulos que ainda não foram efetuados os pagamentos



Títulos de Vendor Quitados:
 São os títulos que tiveram os pagamentos efetuados



Títulos de Vendor Inadimplentes:
 São os títulos que não foram efetuados os pagamentos dentro do prazo combinado.



 










Botão Torna Vendor Inadimplente:
 Ao clicar neste botão, será apresentada a tela de 
Vendor Inadimplente




 






Vendor Inadimplente:
 Esta tela tem como finalidade tornar o título selecionado como inadimplente. Deve ser preenchido o valor de estorno e a data atual. O valor de estorno será creditado na conta contábil do banco, e debitando na conta de vendor e despesas bancárias.



 






Botão Estorna Vendor Inadimplente:
 Efetua o estorno de um vendor que foi dado como inadimplente.



 

