TITULO: Manutenção de Preços por Produto
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2934538378
--------------------------------------------------
A partir da versão 10.01 foi implementada no SisPetro uma 
Nova Tabela de Preço
. Com isso foi criada a tela de Manutenção de Preços por Produto que
 pode ser acionada  pelo Menu 
Movimentação / Vendas / Manutenção de Preços por Produto.
A tela de Manutenção de Preços por Produto foi criada especialmente para facilitar a alteração dos preços das tabelas de preço vinculadas a uma tabela principal. Ao acessar a tela informamos uma tabela principal, um produto e uma data de vigência e, clicando no botão Atualiza, serão apresentadas na tela todas as tabelas que estão vinculadas à tabela principal. Após isso basta alterar direto na tela os preços. 
Não é permitido alterar o valor de tabelas do tipo Vinculada por Percentual
Alteração de Preço
Alteração de preço com tipo de alteração
 
Valor Tabela.
   
A alteração de preço utilizando a opção de
 
Valor Tabela
 
é bem simples, basicamente serão apresentados na tela os preços individuais de cada tabela e, após realizar a alteração, o preço alterado será da própria tabela de preço. 
No exemplo acima temos a tabela principal 
TABELA 02
 que no caso tem 2 tabelas de preço vinculadas a ela, "
TABELA VINCULADA 01
" e "
TABELA VINCULADA 02
".  veja que a tabela de preço "TABELA VINCULADA 01" traz os preços individualmente sem somar aos valores do preço ao da tabela principal, os preços que são alterados na tela sempre será o da tabela Vinculada.
Alteração de preço com tipo de alteração
 
Resultado Final.
 
  Resultado Final:
 
A alteração de preço utilizando a opção de
 
Resultado Final, 
é um pouco diferente, basicamente o valor apresentado na tela é o valor da soma do preço cadastrado na tabela principal com o preço da tabela vinculada.
       
No exemplo acima o valor dos preços é a soma dos preços da 
tabela de preços principal
 com os preços da
 tabela de preço vinculada
, após o usuário realizar a alteração do preço, a diferença alterada sera aplicada na tabela de preço vinculada, no caso do exemplo acima seria na tabela 
"
TABELA VINCULADA 01
".
Botão Clientes
Nesta tela são mostrados todos os clientes que utilizam a tabela selecionada.
Legenda