TITULO: Manutenção de Jobs
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2970977256
--------------------------------------------------
Em Manutenção de Jobs poderá ser verificado a situação da programação das tarefas, se foi executado, se está pendente de execução, acompanhar em qual etapa a tarefa esta através da aba de Log, análise de erro de execução através da aba de Log e até cancelar o agendamento ou a execução de tarefa programada. 
Para acessar as telas do Job é necessário ter perfil de usuário: 
Painel Segurança (Usuários)
 
Para acessar essa tela, o usuário deve entrar no Menu
 
Ferramentas / Jobs /
 Manutenção de Jobs.
Usuário:
 informa o usuário que agendou a tarefa.
Status Job:
 informa a situação atual do Job agendado.
Data Inclusão: 
informa a data e hora que a tarefa foi agendada pelo usuário.
Status Execução:
 informa o status da tarefa programada para ser executado pelo Job.
Data Programação:
 informa a data e hora programada para a execução da tarefa agendada.
Inicio Execução: 
informa a data e hora de execução da tarefa agenda.
Finalizado: 
informa a data e hora que a tarefa agenda foi finalizada.
Cancelado Por:
 informa o usuário que cancelou a execução da tarefa agendada.
Cancelado Em: 
informa a data e hora de cancelamento da tarefa agendada.
#ID: 
sequencial numérico das tarefas agendadas.
Erro: 
apresenta erro gerado na execução do Job ou da tarefa agendada.
O acompanhamento da execução da tarefa agenda poderá ser verificada através da aba 
Log de Execução
Quadro Log
Informa data, hora e as etapas da tarefa executada. Caso uma etapa da tarefa apresente erro, será mostrado em fonte de cor vermelha.
Data: 
informa a data e hora que se iniciou a execução da etapa da tarefa agendada.
Mensagem: 
informa a etapa em execução da tarefa agendada.
Quadro Resultado
Informa dados do resultado do processamento da tarefa agendada 
Processo: 
informa a tarefa que apresentou erro durante a execução.
Erro: 
informa o erro gerado na execução da tarefa.
Ação: 
informa a ação a ser tomada para correção da tarefa.