TITULO: Manutenção de Entregas - Sispetro App
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4632674305
--------------------------------------------------
Objetivo
O controle de viagens utiliza o vínculo entre o usuário e um motorista para, ao entrar na tela inicial, mostrar as Ordens de Carregamento do dia para este motorista de forma que ele possa escolher uma (a que fará a viagem).
Em seguida, irá informar os dados previstos da viagem (data/hora de saída, término das entregas, etc). Isso ele poderá fazer bem antes de sair, na sua preparação.
Ao sair para a viagem, deve informar que está saindo (viagem mudará de status para 
Em Entrega
) informando a quilometragem inicial e data/hora real de saída.
Assim que começar as entregas, deve informar os dados de cada uma delas (aqui aproveitamos a infraestrutura do controle de canhotos pois os dados são os mesmos).
Quando voltar à base, deve informar que finalizou a viagem informando a quilometragem final e data/hora. Com isso, o status da viagem é mudado para 
Viagem Finalizada
.
São processos simples mas que devem ser realizados com cuidado pois envolvem horas, datas e etapas que servirão para análises posteriores de performance das entregas.
Botões
INCLUIR ENTREGA
Informar os dados de entrega
O app irá abrir para incluir, excluir ou editar canhoto
INCLUIR CANHOTO / EDITAR CANHOTO
posicionar a câmera para ler a chave de acesso (código de barra da DANFE) e para tirar uma foto do canhoto assinado
o usuário ao utilizar o smartphone ou tablet, posicionando a câmera pode ser que demore um pouco para ler a chave. 
EXCLUIR CANHOTO: 
Excluí a informação que está posicionada. 
ENVIAR ENTREGA:
Envia a entrega selecionada ao SisPetro. As informações podem ser vistas na 
 da 
Manutenção de Ordem de Carregamento
 e na Aba Transportes / Aba inferior Comprovante de Entrega 
da Manutenção de Notas Fiscais
VIDEO DEMONSTRAÇÃO
Clique no quadro abaixo para assistir a demonstração.
400