TITULO: Manutenção Carregamento/Descarga
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2915467297
--------------------------------------------------
Após efetuar a Portaria de Entrada e Saída, as Ordens de Carregamento ficam passíveis de visualização através da tela de Manutenção Carregamento/Descarga. 
O acesso é através do Menu 
Movimentação / Base / Manutenção Carregamento/Descarga.
O SisPetro mostra a balança utilizada na portaria de entrada para a obtenção de peso. Para mais informações, ver 
Portaria de Entrada.
Aba Carregto / Descarga
A movimentação apresentada nesta tela é referente as movimentações de Estoque Físico, que a empresa controla. Além disso, se houver necessidade de cancelar uma movimentação do Estoque Físico, também é através desta tela.
Normalmente quem não controla Estoque Físico, 
não trabalhará
 com Portaria de Entrada e Saída.
Aba Itens
Nessa aba mostra os itens movimentados no carregamento ou descarga
Quando clicado no botão 
Altera Item
, é apresentada a seguinte tela.
Aqui é possível alterar dados da movimentação do estoque físico. Geralmente utilizado para eventuais ajustes de dados informados incorretamente na portaria de Saída.
A alteração do item será permitida somente para o item efetivamente movimentado no tanque, seja virtual, seja real. 
Para quem utiliza Smart Card, na aba Itens é possível visualizar os dados de Volume e Temperatura da automação. Para mais informações, ver 
Dados da Automação
.
Se a empresa trabalhar com tanques virtuais e a opção 
Mostrar a Movimentação dos Tanques Reais Vinculados Quando Houver
 estiver marcada, na 
aba Itens
 serão mostrados os itens movimentados no tanque virtual e nos tanques reais.
 
Para mais informações, ver 
.
Botões
Inclui
Clicando no botão incluí 
  faz-se um lançamento de entrada ou saída no estoque físico, podendo ser Normal ou Ajuste:
A data base é automaticamente gravada pelo SisPetro no momento da passagem do caminhão pela portaria de entrada e pela portaria de saída.
Altera Data
O botão Altera Data  
 permite alterar essa data base, refletindo a data e hora efetiva que o caminhão entrou e saiu da base. Será exibido o usuário que fez a última alteração. Essa informação, data e usuário que alterou, pode ser combinada com as informações do 
Para mais informações, ver 
Alteração da Data Base
.
Cancela
O botão 
 permite cancelar um carregamento ou descarga feito indevidamente, voltando a OC para a portaria de saída e também excluindo a movimentação do estoque físico.
Carga/Desc.
O botão
 permite imprimir o Comprovante de Carga ou de Descarga.
Atualiza
O Botão 
 atualiza as informações dispostas na tela.
Imprimir
O botão 
 imprime os dados de carregamento e descarga exatamente como se apresenta na tela.
Peso
O botão
 permite, para quem utiliza integração com a 
balança
 alterar os pesos lidos na entrada ou na saída.
Nessa tela a quantidade real não será recalculada, essa opção deverá ser utilizada apenas para fins de relatório. Caso seja necessário recalcular a quantidade, será necessário cancelar o carregamento e refazê-lo.