TITULO: Mapeamento de Contas
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899097
--------------------------------------------------
O mapeamento de contas pode ser feito pela manutenção do 
Plano de Contas
. Ele é útil para definir quais contas do Plano de Contas que devemos fazer o orçamento ou 
. Podemos dar vários exemplos de cenários onde o mapeamento pode ser útil:




A empresa tem conta de custo de produtos separada por produto, porém ao fazer o orçamento não interessa informar um valor para cada conta de custos, mas sim para uma conta de custos geral.


 
Ação:

1. Tenha uma conta de Custos Geral.

2. Mapeie as contas de custos por produto para esta conta geral.

3. Informe na edição da previsão orçamentária um valor somente para a conta geral. As demais não precisam ter valor.


 
Resultado:
 

Ao 
consolidar o realizado
 e consultar a 
comparação entre previsto e realizado
, todos os valores de custos de produtos serão transferidos para a conta geral.






A empresa quer trabalhar com a fonte "Recebimento" para Receitas por desejar utilizar o regime de caixa.

Neste caso ao configurar este tipo de fonte não se deseja os lançamentos feitos na conta de Receitas no momento do Faturamento, mas sim na Baixa. Porém, na Baixa o lançamento contábil é entre a conta do cliente e o banco, o que não seria apresentado no lançamento (por não envolver conta de receita).


 
Ação:

1. Tenha uma conta de Receita de Vendas Geral.

2. Configure o mapeamento das contas de clientes para esta conta de receita.

3. Configure a fonte de Receitas para Recebimento.

4. Informe na edição da previsão orçamentária um valor somente para a conta geral. As demais contas de receita não precisam ter valor.


 
Resultado:

Ao 
consolidar o realizado
 e consultar a 
comparação entre previsto e realizado
, todos os valores de baixas do Contas a Receber serão transferidos para a conta geral e conforme a data do pagamento efetuado pelo cliente e não pela data do faturamento.






A empresa quer que compra de ativo permanente seja apresentada na comparação do previsto com o realizado, mas não trabalha com a Contabilização devida, inclusive não trabalhando com Depreciação.


 
Ação:

1. Tenha uma conta de Compra de Ativo Permanente do tipo Despesa.

2. Mapeie as contas de Ativo referentes a Ativo Permanente para esta nova conta.

3. Informe na edição da previsão orçamentária um valor para esta conta, pois ela será apresentada por ser do tipo 
Despesa
.


 
Resultado:

Ao 
consolidar o realizado
 e consultar a 
comparação entre previsto e realizado
, todos os valores lançados nas contas de ativo Permanente serão transferidos para a conta criada.

