TITULO: Mensagens de Alerta para NF-e Pendente
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2887221257
--------------------------------------------------
Em situações que a Secretaria da Fazenda - SEFAZ encontra-se fora do ar ou a distribuidora está com problemas de comunicação com a internet, é possível que emitam NF-e de modo Off-line, quando a conexão for restabelecida, o sistema permite que as notas pendentes (geradas off-line) sejam transmitidas para a SEFAZ, através da tela de "Manutenção de Nf-e Pendentes".
 Para que essas notas não sejam "esquecidas", o sistema é configurável para que emita alertas para o usuário durante a criação de novas notas fiscais, que lembrarão ao usuário que ainda existem Nf-e pendentes de envio a SEFAZ.
Existem dois tipos de alertas, o primeiro é o que avisa sobre as pendências mas permite a continuidade da inserção da nova nota fiscal, o segundo avisa e bloqueia a inclusão de novas notas fiscais até que todas as pendências sejam enviadas.
Na versão 8.10 foi implantado a opção de uma mesma empresa emitir NF-e e CT-e veja maiores informações em 
Empresas que emitem NF-e e CT-e
Para configurar estes alertas, configure o perfil 
Aviso de NF-e Pendente
 via tela 
Ferramentas/ Sistemas/ aba NF-e/CT-e / quadro NF-Eletrônica
, em destaque na imagem abaixo:
Pode ser configurado com as seguintes opções:
Não avisa sobre NF-e Pendentes:
 O processo de emissão de nota fiscal poderá ser feito normalmente, sem que o Sispetro emita avisos informando que existem notas fiscais pendentes e ou bloqueie a emissão de novas notas fiscais. Para maiores informações sobre como emitir uma nota fiscal vide o tópico de 
Preenchimento de Dados na Nota Fiscal
Avisa NF-e Pendente e permite incluir NF:
 O processo de emissão de nota fiscal também poderá ser feito normalmente, porém se houver nota fiscal com algum comando pendente o Sispetro emitirá uma mensagem informando que existem notas fiscais pendentes, considerando o ambiente em que está sendo emitida a nota fiscal.
 Conforme imagem abaixo, a mensagem será emitida no canto inferior direito, como as mensagens do MSN Messenger, e conterá a informação da quantidade de notas fiscais pendentes e a orientação de que a tela de Manutenção de NF-e Pendentes deverá ser acessada para envio dos comandos das notas fiscais.
 
Avisa NF-e Pendente e bloqueia emissão de NF (somente online):
 O Sispetro 
NÃO
 permitirá que o processo de emissão de nota fiscal seja feito, pois enquanto houver nota fiscal com algum comando pendente a emissão estará bloqueada. Porém esta opção só será possível utilizar enquanto o Sispetro estiver trabalhando online (O perfil de empresa 
Trabalhar Off-Line
 deve estar desmarcado).
 Conforme imagem abaixo, a mensagem será emitida no canto inferior direito, como as mensagens do MSN Messenger, e conterá a informação da quantidade de notas fiscais pendentes e a também de que a 
Não será possível continuar o processo com essas pendências
. Em seguida a orientação de que a tela de Manutenção de NF-e Pendentes deverá ser acessada para envio dos comandos das notas fiscais. Para mais detalhes vide o tópico do help 
Manutenção de NF-e
.
 
Além disso, o Sispetro também emitirá uma mensagem informando se o Sispetro está trabalhando On-Line ou Off-Line.
Ao marcar o perfil de sistema 
Trabalhar Off-Line (sem conexão com a internet)
 
Ferramentas/ Sistema/ aba Nota Fiscal
 
O Sispetro entenderá que a internet da empresa não está disponível e as NF's poderão ser emitidas sem que seja solicitado de imediato o recibo a Sefaz. Assim, o Sispetro emitirá a mensagem de que o sistema está Off-Line e o DANFE deverá ser impresso em papel moeda:
 
Outras mensagens também serão enviadas ao usuário que estiver faturando, tais como estar emitindo nota fiscal no ambiente do DPEC:
 
Para maiores informações vide o tópico do help 
DPEC - Sistema Eletrônico de Contingência
.
Outros Avisos
Como agora temos o serviço de e-mail, que envia as NF-e e boletos, pode haver alguns casos que o Sistema esta em 
produção
 e o serviço de e-mail em 
homologação
, assim as notas e boletos não serão enviados corretamente. Pode ocorrer também o inverso,Sistema em homologação e serviço de e-mail em produção, quando isso ocorrer, aparecerá essas janelas "pop-up"
Sistema em Produção, serviço de e-mail em homologação
 
_Sistema em Homologação, serviço de e-mail em produção
 