TITULO: Modelo Futura
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899631
--------------------------------------------------
Este modelo foi projetado inteiramente pela Futura Tecnologia com a finalidade de importar outros tipos de notas como: Notas de Venda, Outras Entradas, Devolução de Cliente, Devolução de Fornecedor.


Layout do Segundo Modelo - Futura






 CNPJ Destinatário 


 CNPJ Destinatário com ou sem máscara 






 CNPJ Emitente 


 CNPJ do Emitente NF com ou sem máscara 






 Produto 


 Produto 






 Código da Operação 


 Código Fiscal de Operação (até 5 caracteres) 






 Numero 


 Numero da Nota 






 Data Emissão 


 Data de Emissão NF dd/mm/yyyy 






 Data Movto 


 Data de Movimento dd/mm/yyyy 






 Qtde 


 Qtde (inteira) 






 Preço 


 Preço unitário (utilizar vírgula para separar decimais, com seis decimais) 






 Alíquota ICMS 


 Alíquota de ICMS Próprio (utilizar vírgula para separar decimais, com duas decimais) 






 Base ICMS 


 Base de Cálculo de ICMS Próprio (utilizar vírgula para separar decimais, com duas decimais) 






 ICMS Próprio 


 Valor de ICMS Próprio (utilizar vírgula para separar decimais, com duas decimais) 






 Base ICMS Substituição 


 Base de ICMS Subst (utilizar vírgula para separar decimais, com duas decimais) 






 ICMS Substituição 


 Valor de ICMS Subst (utilizar vírgula para separar decimais, com duas decimais) 






 Tipo de Cobrança 


 Tipo de Cobrança 






 Vendedor 


 Vendedor 






 Tabela de Preço 


 Tabela de Preço 






 Transportadora 


 Transportadora 






 Frota 


 Frota 






 Data Vencimento1 


 Data de Vencimento da parcela 1 dd/mm/yyyy 






 Data Vencimento2 


 Data de Vencimento da parcela 2 dd/mm/yyyy 






 Data Vencimento3 


 Data de Vencimento da parcela 3 dd/mm/yyyy 






 Data Vencimento4 


 Data de Vencimento da parcela 4 dd/mm/yyyy 






 Data Vencimento5 


 Data de Vencimento da parcela 5 dd/mm/yyyy 






 Data Vencimento6 


 Data de Vencimento da parcela 6 dd/mm/yyyy 






 Valor1 


 Valor da parcela 1 






 Valor2 


 Valor da parcela 2 






 Valor3 


 Valor da parcela 3 






 Valor4 


 Valor da parcela 4 






 Valor5 


 Valor da parcela 5 






 Valor6 


 Valor da parcela 6 






Sendo importante ressaltarmos algumas regras:

a) Cada linha do arquivo poderá ter até 6 parcelas, podendo ser geradas "n" linhas por nota.

b) A chave que relaciona as próximas linhas a nota é composta pelos campos: CNPJ do emitente, CNPJ do destinatário, Número da NF e Código da Operação. Assim, sempre é necessário ter uma primeira linha com os dados de cabeçalho de nota, como tipo de cobrança, vendedor, etc, contudo não será necessário para as demais linhas.

c) Os dados de itens só serão reconhecidos se na linha for informado o produto, a quantidade e o preço unitário. Os dados de impostos (ICMS e ICMS Subst) são considerados para o item da nota.

d) Os dados de parcelas só serão reconhecidos se for informado um vencimento e o seu respectivo valor.




Exemplo:

1. NF com 10 parcelas:

*Uma linha com todos os dados da nota e as 6 primeiras parcelas.

Outra linha com a chave (CNPJs, Número da NF e Código da Operação) e as 4 parcelas pendentes.


2. NF com 20 parcelas e 3 itens:

Forma nº 1

Uma linha com dados da nota, o primeiro item e parcelas de 1 a 6.

Outra linha com a chave (CNPJs, Número da NF e Código da Operação), segundo item e parcelas de 7 a 12.

Outra linha com a chave (CNPJs, Número da NF e Código da Operação), terceiro item e parcelas de 13 a 18.

Outra linha com a chave (CNPJs, Número da NF e Código da Operação) parcelas de 19 a 20.


Forma nº 2

Uma linha com dados da nota, o primeiro item.

Outra linha com a chave (CNPJs, Número da NF e Código da Operação), segundo item.

Outra linha com a chave (CNPJs, Número da NF e Código da Operação), terceiro item.

Outra linha com a chave (CNPJs, Número da NF e Código da Operação) e parcelas de 1 a 6.

Outra linha com a chave (CNPJs, Número da NF e Código da Operação) e parcelas de 7 a 12.

Outra linha com a chave (CNPJs, Número da NF e Código da Operação) e parcelas de 13 a 18.

Outra linha com a chave (CNPJs, Número da NF e Código da Operação) e parcelas de 19 a 20.