TITULO: Modo AutoAtendimento
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4112220161
--------------------------------------------------
Objetivo
O objetivo deste módulo é permitir ao motorista realizar a inclusão de uma Ordem de Carregamento de Venda e o seu faturamento, podendo ainda imprimir todos os documentos associados a estes procedimentos.
É portanto um procedimento indicado as distribuidoras.
A ideia básica é que, quando o motorista for habilitado via SisPetro Normal (habilitando-o a acessar este módulo), seja criada uma senha de acesso a ele (também no SisPetro Normal). Esta senha é passada ao motorista via e-mail 
ou fornecida pessoalmente de modo verbal
.
A base terá então um Tablet conectado via wireless a uma impressora e, opcionalmente, a uma leitora de código de barras para facilitar a leitura dos números dos lacres e envelopes.
O motorista se autentica indicando seu CPF, sua senha e a placa do frota principal para o carregamento.
O SisPetro consulta os pedidos aprovados para o dia (data de entrega = dia corrente) e o motorista escolhe quais itens deseja carregar (pois podem existir vários pedidos direcionados a ele). Em seguida, digita os lacres e envelopes conforme o frota indicado emitindo a Ordem de Carregamento e, feito isso, processando as NF envolvidas na OC incluída, imprimindo tudo e saindo de lá com todos os documentos para carregar.
,
Configurações Iniciais
Ferramentas / Sistema / Aba SispetroApp / Quadro Auto Atendimento Base
Habilitar a opção Auto Atendimento Habilitado
Escolher a opção 
Permitir
 na Configuração Ação para Login de Motorista.
Configurar a exibição de pedidos anteriores a data atual em Qtde de Dias para Exibição do Pedido
Independente desta configuração, deverá ser criada uma senha individual para cada motorista. Portanto, habilitar aqui o acesso a todos os motoristas
 não 
irá permitir a qualquer motorista acessar o módulo, já que teremos de criar senha para cada um deles individualmente.
Para mais informações, ver 
Ferramenta / Usuário
Painel 
Vendas
Pode incluir pedidos via APP (Quadro Diversos)
Painel Carregamento
Pode incluir Ordem Carregamento
 (Quadro SisPetroApp)
Painel Faturamento
Pode imprimir NF? (Quadro Impressão de Nota Fiscal)
Esses perfis devem estar habilitados para o usuário que irá logar antes do motorista. Para mais informações, ver 
Tabelas Auxiliares / Transportes / Transportadoras / Motoristas
 - Quadro Auto Atendimento Base
Em Login Usuário escolher a opção 
Habilitado
Clicar no botão 
Gerar Nova Senha
 para gerar a senha para o usuário
Esta senha só será vista uma única vez no momento da geração e poderá ser enviada via e-mail ao motorista.
Para mais informações, ver 
Arquivo / Depósito / OC
Habilitar a opção 
Trabalha com Série Lacres
Habilitar a opção 
Trabalha com Série Envelope
Tanto a Série de Lacres quanto a série de Envelopes deve ser 
manual
. Para mais informações ver 
Tabela Série de Lacres
 e 
Tabela Série de Envelopes
Tabelas Auxiliares / Vendas / Tipo de Cobrança / 
aba
 por Empresa / 
aba 
Diversos / 
quadro
 Auto Atendimento
É possível realizar o envio de e-mail de cobrança com o boleto para pedidos do SispetroApp - AutoAtendimento. Para mais informações, ver 
Aba Diversos
Ver Também