TITULO: Modo Venda Spot
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4291887105
--------------------------------------------------
Introdução
O procedimento de Venda Spot serve tanto para TRRs com relação ao controle das vendas para consumidor final quanto para venda de combustível para aeronaves. Ambas trabalham com dois depósitos:
Depósito Principal: Depósito que armazena o combustível que irá abastecer o caminhão da venda.
Depósito Frota: Depósito que armazenará as vendas realizadas por cada caminhão seja para consumidor final seja para aeronaves.
Importante perceber que a modalidade é acessada após o login do usuário conforme descrito abaixo. 
Antes de iniciar o 
Modo Venda Spot
 no SisPetroApp, será necessário parametrizar: 
a. Configurar o produto para venda direta. Para mais informações, ver
 
Pedido de Venda Direta
b. Criar um novo 
Depósito
 para utilizar no 
Modo Venda Spot
 e vincular no veículo. Incluir uma tabela de preço, ver 
Depósitos - Tabela de Preços / Tipo Cliente
c. Configurar o veículo. Para mais informações, ver 
Tabela Frotas
 
 Para mais informações, ver 
Configuração de Venda Spot
Importante lembrar que o depósito criado para venda Spot e vinculado no veículo deve ser utilizado apenas para essa finalidade. 
Para acessar o 
Modo de Venda Spot
 no APP, devemos acessar o Menu Início > Outros > Modo Venda Spot:
Modo Venda Spot:
Após se autenticar no 
Modo Venda spot
, o SisPetro vai apresentar as opções: 
MultiProduto
Permite alternar entre os produtos que serão utilizados para realização do pedido.
Quando for exibida a informação 
MultiProduto 
abaixo do nome do produto, significa que funcionalidade de trabalhar com mais de um produto está habilitada no cadastro do frota. 
Para mais informações, ver
 
Atenção no módulo Venda Spot, temos a possibilidade de trabalhar offline e na utilização do multiproduto há um limite de 8 produtos configurados por depósito, ou não seria possível carregar os preços sem onerar o venda Spot.
Caso tenha mais de 8 produtos, automaticamente o módulo venda spot entrará em modo 
monoProduto
, no qual trabalhará 1 produto por depósito.
Quando houver mais de 8 produtos, será apresentada a mensagem: 
Quantidade de produtos para venda excedida
          
          
Incluir Novo Pedido:
 
 u
tilizado para inserir um novo abastecimento.
Nesta tela será necessário informar o
 
Cliente
,
 
Preço,
 
Aeronave, Número Vôo, Próx.Destino e Vôo Internacional? 
Para que o campo 
Preço
 fique habilitado para ser alterado, é necessário que o usuário tenha permissão no perfil: 
Pode mudar preço de tabela no pedido (
Painel Vendas (Usuários)
) [ckbMudaPrecoTabela]
Incluir a quantidade a ser vendida: 
Após incluir o pedido vai apresentar a mensagem que foi incluído com sucesso, e volta para tela inicial: 
Ações Sobre Pedido Já Emitido:
 
 
n
esta opção será possível cancelar algum pedido ou imprimir 
Para
 
imprimir um pedido
, basta selecionar o pedido e clicar em imprimir:
Para cancelar um pedido, basta selecionar o pedido e clicar em
 
C
ancelar Pedido:
O SisPetro vai confirmar se você deseja realmente cancelar este pedido, clica em confirmar, depois vai listar os pedidos. Na coluna Status é possível verificar se o mesmo foi cancelado:
Autenticar Novamente:
 n
este processo será necessário validar novamente as credenciais, como usuário, senha e placa.
Solicitação de Abastecimento
Neste processo será possível realizar a solicitação de abastecimento
Tela de manutenção de abastecimento
Nesta tela é possível incluir, aprovar abastecimento, e emitir pedido de abastecimento
Tela de inclusão de abastecimento
Nesta tela é possível incluir o abastecimento, e informar preço sugerido e horário desejado de abastecimento
Modo OFF-LINE automático - 
Venda Spot app
Caso durante a utilização do modulo Venda Spot o mesmo fique sem conexão com a internet, irá acionar automaticamente o modo off-line, no qual irá exibir a barra em vermelho com a mensagem de Off-line e os pedidos serão lançados normalmente;
Na inclusão de um Pedido em modo 
OFFLINE, automaticamente o campo de preço estará habilitado para preenchimento manual.
Busca automática de preço na inclusão de pedido irá ocorrer somente quando o modulo Venda Spot estiver 
ONLINE
Ao realizar a inclusão do Pedido em modo 
OFFLINE,
 o pedido seguirá uma numeração aleatória, 
Ex: 1,2,3
Ao ser gerado com sucesso, irá retornar para tela inicial, sendo possível realizar a inclusão de novos pedidos normalmente.
AÇÕES SOBRE PEDIDO JÁ EMITIDO
 
Exibirá os pedidos emitidos 
OFFLINE, 
sendo possível realizar o cancelamento dos pedidos.
Enquanto o estiver com status de 
OFFLINE
 não será possível visualizar os pedidos realizados em modo 
ONLINE
Quando retornar ao modo 
ONLINE
, não exibirá mais a barra de offline.
Exibirá os pedidos em modo 
ONLINE
 e os feitos em 
OFFLINE.
O botão 
PROCESSA PEDIDO OFFLINE
, ficará disponível para processar os pedidos.
Sendo necessário processar o pedido feito 
OFFLINE
 para posteriormente faturar o pedido.
Ao realizar o processamento do pedido, a numeração temporária 
ex: 1, 2, 3, 
deixará de existir e seguirá a numeração dos pedidos feitos
 ONLINE
Após processado, será possível selecionar o pedido que deseja realizar o faturamento.
Quando o pedido estiver faturado o status irá alterar para 
FATURADO
Será possível realizar a impressão da nota fiscal em 
IMPRIMIR DOCTOS
Para realizar a impressão de DOCS de um faturamento já faturado, é necessário selecionar o pedido desejado, e clicar em 
FATURAR PEDIDO 
Novamente.
MOSTRAR RESULTADO DO ÚLTIMO FATURAMENTO
Exibirá as informações do ultimo documento faturado, exibindo a numeração da NF, protocolo, e caso erro da 
SEFAZ
 ou 
SisPetro
 exibirá nesta tela.