TITULO: Monitoramento de Viagem pelo MDF-e - M3Risk
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4977655818
--------------------------------------------------
Objetivo
Implementar a integração com o Sistema de Monitoramento de Viagem da M3 Risk a partir de MDF-e, permitindo um monitoramento mais eficiente das viagens, abrangendo CT-es e MDF-es de transporte próprio.
Benefícios da Tela
Centralização da Informação
: Reúne dados de viagens a partir de diferentes fontes (Carga e MDF-e) em um único sistema.
Aprimoramento do Monitoramento
: Melhora o controle e acompanhamento das viagens, aumentando a segurança e a eficiência.
Facilidade de Acesso
: Os usuários podem visualizar e gerenciar informações de monitoramento de forma mais intuitiva, com tela para IDs nos Gerenciadores de Monitoramento.
Como Pode Ser Utilizado no Dia a Dia
Gerenciamento de Viagens
: Permite que as empresas monitorem as viagens em tempo real, ajustando rotas e identificando problemas rapidamente.
Consultas Rápidas
: Com as novas abas em transportadoras, frotas e clientes, é possível acessar informações específicas rapidamente.
Relatórios e Análises
: Facilita a geração de relatórios sobre viagens, contribuindo para análises de desempenho e segurança.
Roteiro de Configuração Inicial
Configurações de Sistema
:
Navegar até a aba 
Fretes
.
No Grupo 
Monitoramento 
Modificar o campo Integração com Sistema de Faturamento para 
Integração via MDF-e
.
No Grupo Gerenciador de Monitoramento selecionar 
M3 Risk
 
Adicionar Gerenciador
:
Em Tabelas Auxiliares /Transportes / Gerenciador de Monitoramento, realizar as configurações do 
Gerenciador M3 Risk
Ambiente, Tempo de Espera, Valor Mínimo da Carga e configurações de segurança, etc.
Realizar a configuração do frota 
Tabela Manutenção de Frota
 no quadro monitoramento.
Essa configuração inicial ajudará a estabelecer uma integração eficaz com o sistema de monitoramento, melhorando o gerenciamento das viagens.
Para mais informações, ver 
Monitoramento de Viagem
 
Para mais informações, ver 
Tabela Gerenciador de Monitoramento
 
Para mais informações, ver 
Tabela Manutenção de Frota
 
Para mais informações, ver 
https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2946564892/Manuten+o+de+Monitoramento+de+Viagens?atl_f=content-tree
 