TITULO: Monitoramento da Importação de NF-e/CT-e
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926197152
--------------------------------------------------
none
Objetivo
O processo de importação de notas fiscais via serviço foi criado para facilitar a entrada de notas via XML, visando agilizar o processo de entrada de notas.
Após a nota ser importada ela pode ser vista através do Menu
 Movimentação / Faturamento / Monitoramento Importação NF
 O processo é dividido em 4 serviços: 
1 - Serviço de Leitura de Arquivo
Realiza a leitura dos arquivos em um determinado diretório e os inclui no SisPetro. Comparando com a importação manual, esse processo é praticamente o mesmo de quando o usuário clica no botão 
Importa
 e seleciona o arquivo. 
Para mais informações, ver 
Serviço de Importação de NF - Leitura de XML
2 - Aplicação do De/Para
O serviço de De/Para é praticamente o mesmo que o manual. Caso ele esteja ativo, o SisPetro aplicará o De/Para nas notas em questão e, dependendo do resultado, liberar ou deixar pendente de confirmação de processamento. Comparando esse processo com a importação manual, ele é praticamente o mesmo que ocorre quando é selecionada a nota. O SisPetro pega a nota, aplica os De/Paras necessários e, se tudo estiver a contento, deixa ela disponível para processar. 
Para mais informações, ver 
Serviço de Importação de NF - De/Para
 
O SisPetro aplica o De/Para que está 
cadastrado no Fornecedor
, e caso não tenha um De/Para cadastrado será utilizado o De/Para que está vinculado ao Processo de Importação informado no 
perfil de Sistema
 
Processo para NF-e 
para as NF-e ou 
Processo para CT-e 
para os CT-e
.
Nesse serviço é possível verificar junto a SEFAZ se a nota está cancelada ou não. Importante lembrar que o SisPetro faz a consulta após a aplicação do serviço, guarda-a e 
não faz mais nenhuma consulta
, a não ser que o usuário na aba Consulta SEFAZ, através do botão 
Consulta
 realize uma nova verificação antes de processar a nota fiscal.
Esse botão fica ativo caso o status da consulta seja 
Não encontrada/denegada
Para habilitar a consulta basta acessar o menu 
Ferramentas / Sistema / Importação de NF - Verifica situação da NF-e/CT-e na SEFAZ antes de importar? 
É possível, caso o perfil de sistema esteja marcado, desabilitar para alguma UF o serviço de Consulta de NF-e e/ou de CT-e. Esse recurso é útil quando alguma UF apresenta problema nesse serviço de consulta, pois é possível somente desabilitá-la, permanecendo com a consulta nas demais UF. Para mais informações ver 
Tabela Unidades Federativas - UF
.
Caso a nota importada esteja cancelada o SisPetro não permite a importação.
3 - Transformação de NF
O Serviço de Transformação irá alterar dados da nota fiscal. O processo de análise de transformação ocorrerá após a aplicação do processo de De/Para. Verifique em 
Serviço de Importação de NF - Transformação
 como ativar o serviço. Logo após o processo de De/Para o serviço de transformação iniciará a análise verificando o cadastro de regras para importação. Caso o serviço encontre a regra para determinada importação, automaticamente será substituído o valor obtido do XML pelo valor definido na regra. 
Para mais informações, ver 
Transformação no processo de importação
.
4 - Processamento da Nota Fiscal
O serviço de processamento é a inclusão da nota. Ativando esse serviço o SisPetro processará e incluirá todas as notas que estejam com tudo OK. Comparando com a importação manual, esse processo é o mesmo de quando o usuário clica no botão 
Processa
. 
Para mais informações, ver 
Serviço de Importação de NF - Faturamento
.
Dessa forma a empresa poderá optar por trabalhar com esses serviços de diversas formas, podendo incluir a nota direto no SisPetro ou deixar pendente de confirmação no meio do processo. A configuração do perfil de sistema 
Painel Importação de NF
 
é feita para algumas situações que são necessárias na importação:
Importação de NF-e:
 definição de ações a serem tomadas pelo SisPetro na importação.
Depósito a ser utilizado na NF:
 definição como informar um depósito na nota fiscal.
Importação de CT-e:
 definição de um produto referente ao frete e de data de movimentação
Caso a situação de frete seja diferente de 2 ou 4 na NF-e não será será exigido vinculo de CT-e na importação.
Tela de Monitoramento da Importação de NF/CT
Após realizar a leitura do arquivo Xml, as notas irão para a tela de Monitoramento da Importação de NF/CT, será por essa tela que iremos realizar todo o processo de importação. 
Esta é a tela de consulta das Notas Fiscais Importadas via Serviço. Os dados serão apresentados de acordo com o filtro Empresa e Status Processamento após acionar o botão Atualiza 
Aba Dados a Serem Validados 
Para mais informações, ver 
Monitoramento da Importação de NF-e/CT-e - Dados a Serem Validados
Aba Notas Fiscais a Serem Validadas.
Para mais informações, ver
 
Monitoramento da Importação de NF-e/CT-e - Notas Fiscais a Serem Processadas
Informações importantes
Preenchimento do Depósito em NF importada via Serviço
A forma de preenchimento do depósito vai ser definida conforme
 perfil de Sistema 
e
 Perfil de Natureza, 
podendo ser Fixo, vir sempre Vazio. Obter pelo CNPJ Retirada ou Emitente (se possível)
No menu 
Ferramentas / Sistema / aba Importação de NF
, grupo Depósito a ser utilizado na NF, perfil 
Regra Depósito Serviço Importação NF
. 
Para mais informações, ver 
Painel Importação de NF
Na configuração da natureza em Tabelas Auxiliares > Faturamento > Natureza de Operação / Aba Detalhes / Importação de NF / Perfil 
Depósito.
 
Para mais informações, ver 
Importação NF (Painel Geral)
Hoje é salvo o 
Depósito Retirada
 na aba 
Notas Fiscais a Serem Processados
, onde é preenchido com o Depósito que tiver o CNPJ igual ao CNPJ Retirada obtido (caso tenha mais de um depósito, será o de menor Código). Essa informação será utilizada para casos que o perfil de Sistema 
Regra Depósito Serviço Importação NF
 estiver utilizando a opção 
Obter pelo CNPJ Retirada ou Emitente (se possível)
 e o perfil de Natureza 
não estiver para pegar o Depósito da OC.
 Dessa forma, o depósito informado na nota será conforme o desse campo de Depósito de Retirada. Para salvamento do Depósito, são aplicadas as seguintes regras:
Natureza Operação Vincula OC?
Na Natureza Operação utiliza o Depósito da OC?
Preenchimento Depósito (quando não obtido da OC)
Depósito a ser utilizado
Indiferente - não será verificado
Vazio - ao vincular a OC será preenchido
Fixo
O depósito informado na Configuração de Sistema
Vazio
Vazio
Obter pelo CNPJ Retirada ou Emitente (se possível)
  
Depósito Retirada
Trabalhando com a liberação após aplicar o De/Para
Após o serviço de leitura realizar a inclusão das notas, será a vez do serviço de De/Para realizar o De/Para de cada nota e liberar à mesma para processamento. Nesse ponto teremos 2 formas de trabalhar, podendo ser: 
Realiza o De/Para e aguarda a confirmação, para liberar a nota para Processamento
 ou 
Realiza o De/Para e já realiza a conformação da nota, liberando a mesma para processamento
.
Essas duas opções são definidas através do perfil de Natureza de operação 
Processamento Serviço Importação NF. Para mais informações, ver 
Importação NF (Painel Geral)
.
Após realizar a conferência da nota, basta selecionar a mesma e acionar o botão 
Libera para Processamento
.
Trabalhando com a liberação de depósito
Após realizar a inclusão da nota temos a opção de deixar o SisPetro configurado para aguardar a liberação do Depósito. Essa opção é muito útil já que em muitos casos o deposito de entrada da nota pode variar. Para exigir a liberação do depósito basta utilizar a opção, 
necessário confirmar antes de importar NF
 do perfil de SisPetro 
Confirmação Depósito Serviço importação NF
.
Geração Automática de Remessa para Armazenagem
Caso a natureza de operação utilizada na nota importada esteja configurada para gerar uma nota de remessa automática a nota de remessa será gerada e ficará pendente de processamento na tela de manutenção de Nota Fiscal, aguardando o processamento manual, que deverá ser realizado pelo usuário. No meio desse processo, caso o SisPetro encontre qualquer problema ao gerar a nota de remessa, a nota não será gerada e o motivo será gravado no 
Log do Servidor Hermes
. Todo o processo referente a nota de remessa automática é realizado após o processamento da nota de importação. Logo não implica na importação da nota fiscal.
O processo de importação de nota possui várias validações antes de finalizar a importação. 
Para mais informações, ver 
Validações Importação de Nota Fiscal
Para mais informações, ver:
Monitoramento da Importação de NF-e/CT-e - Dados a Serem Validados
Monitoramento da Importação de NF-e/CT-e - Notas Fiscais a Serem Processadas
Validações Importação de Nota Fiscal
Abas Monitoramento da Importação de NF-e/CT-e