TITULO: Monitoramento da Importação de NF-e/CT-e - Notas Fiscais a Serem Processadas
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4017389569
--------------------------------------------------
none
Objetivo
Após ser realizada a validação das notas, elas irão para a aba 
Notas Fiscais a Serem Processados
, podendo ou não ficar pendente de confirmação, ou aguardando alguma ação do usuário.
Notas Fiscais a Serem Processados
Abas inferiores
Para mais informações sobre as abas inferiores, ver 
Abas Monitoramento da Importação de NF-e/CT-e - Notas Fiscais a Serem Processadas
 
Quadro Operações por NF
Botão Edita: 
ao selecionar a nota e acionar o botão Edita será apresentado a tela
 Edição de NF para Importação
 abaixo, onde será possível realizar as alterações de:
Nota
Itens
Parcelas
NF Vinculadas
Vínculo Título Recorrente
Centro Custo
UF Origem. 
Para exibir o botão despesas é necessário habilitar o perfil 
Contas de Despesas Configuração Inicial
 
Para que o campo 
Tipo de Documento
 fique habilitado na edição da nota é necessário que a opção 
Permite alterar tipo de documento na nota fiscal
 esteja marcada na Natureza de Operação, aba 
Geral - Dados Gerais
Para informar / vincular Projeto na Importação de NF, 
não pode ter 
nenhum vínculo de NF com OC ou PMM.
Observações da NF: 
essa guia é para informar as observações da nota fiscal. 
Observações da Importação: 
essa guia é
 para fins informativos. Ao ser processada a NF as informações desse campo serão descartadas.
Abas da Edição da Nota Fiscal
Editando Itens
   
Editando UF Origem
Editando Parcelas
Caso a parcela tenha sido alterada será necessário realizar a 
Autorizar
, as alterações para que isso ocorra o usuário precisa ter o perfil 
Autoriza valor total de parcelas diferente do total da NF?
: habilitado no perfil de usuário, estas autorizações ficam logadas, na aba
 Notas Fiscais a Serem Processadas
, apresentando usuário e diferença do valor original para o novo valor
Centro de Custos  
Através da aba de centro de custos podemos visualizar e editar os centros de custos através do botão 
Altera Distribuição
. 
O botão 
Altera Distribuição
 só ficara habilitado caso o usuário tenha o perfil 
Pode distribuir Centro de Custos em Compras
 marcado. 
Caso o usuário queira utilizar a 
contabilização por centro de custo
 definida em 
Depósitos - Aba Detalhes
 a natureza utilizada na importação deve estar com a opção 
Desconsidera Código de Contabilização marcada. 
Para mais informações, ver 
Natureza de Operação / Aba Contabilização (Painel Geral)
, 
Depósitos - Aba Detalhes
.
Os Centros de Custos serão apresentados quando a nota for vinculado a um PMM que contem centro de Custo informado. Para mais informações, ver 
Critérios para Utilização de Centro de Custo
.
Vinculo na aba Itens
Notas Fiscais: 
Através da aba NF Vinculadas, podemos realizar o vínculo com uma nota Fiscal.
Títulos Recorrentes: 
Através da aba Vinculo com recorrente podemos realizar o vinculo com títulos recorrentes.
Botão Exibe Erros/Avisos: 
ao acionar o botão, será exibido as validações pré-processamento, como vínculos pendentes e Erros de Processamento pós validação tais como 
A Nota Fiscal ainda não tem confirmação do Vínculo de OC automático.
Recarrega Eventos: 
ao processar a Nota Fiscal (seja manualmente ou via Serviço) ou ao clicar em "Exibe Erros e Avisos" valida para que o número de Eventos salvos para a Nota Fiscal seja igual ao número de Eventos previstos. Caso não seja, será apresentado como orientação para que o usuário clique no botão 
Recarrega Eventos. 
Isso pode ocorrer nos casos onde o vínculo do PMM ou OC foi feito antes de Encerrar a OS, mas a NF não foi processada no momento. Assim, ao processar a NF pode ser que a OS já tenha sido encerrada e seja necessário gerar eventos que antes não seriam gerados. Um outro cenário é a OS estar encerrada no momento do vínculo, o que geraria eventos pela NF, mas depois alguém cancelar o seu Encerramento, antes do processamento da NF. Ou seja, processo inverso do caso anterior.
Vincula OC:
 é possível vincular uma OC na nota de 
entrada
 a ser importada. Para notas de 
saída
 não é permitido o vínculo de OC.
Vincula PMM: 
é possível vincular um PMM na nota de 
entrada
 a ser importada. Para notas de 
saída
 não é permitido o vínculo de PMM.
Quadro Operações pra NF marcadas
Processa Agora: 
processa as notas de acordo com os De / Para informados. 
Exclui: 
exclui as notas marcadas. 
Edita: 
faz a alteração em lote do depósito ou da data do movimento.
Para realizar a alteração da data de movimentação o usuário deve estar com o perfil de usuário 
Pode alterar data de movimento da NF
 marcado. 
As opções de Confirmar depósito e Liberação de Processamento, trabalham de forma separadas. Sendo assim quando se tem a necessidade de realizar a confirmação do depósito basta marcar a opção Confirma Depósito e clicar no botão Ok.
Liberando para Processamento: 
 a nota poderá ficar pendente para processamento por diversos motivos, sendo por ocorrer algum erro na nota, por configuração de Sistema onde exija a liberação por deposito ate mesmo podendo ser configurado para exigir a confirmação para todas as notas, após a sua inclusão.
Confirma Depósito: 
libera o depósito.
Liberação de Processamento: 
define a liberação a ser utilizada.
Não Libera:
  não realiza nenhuma liberação
Libera somente Status para os confirmados:
 realiza a liberação para as notas cujo o depósito se encontra confirmado.
Libera Processamento e libera tudo:
 liberação e confirmação do depósito.