TITULO: Monitoramento de Viagem
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4126933056
--------------------------------------------------
Objetivo
Com o monitoramento de cargas é possível  acompanhar a situação da carga, do veículo que a transporta e do motorista responsável pelo transporte, desde o momento do carregamento até a entrega no destino final. Atentos às necessidades de nossos clientes, desenvolvemos a Integração do Monitoramento de Veículos, operador logístico, que permite a integração das informações que já fazem parte da operação no SisPetro. Este desenvolvimento transmite automaticamente os dados registrados no SisPetro a saber: Agendamento de Viagens, Cancelamento de Viagem e Solicitação de Status. Este procedimento 
poupa um trabalho em duplicidade do usuário. 
A vantagem em mensurar essas informações é determinar se os procedimentos e as atividades estão sendo realizadas de maneira adequada, quais são os resultados obtidos e quais são as oportunidades de melhoria, permitindo maior transparência nos deslocamentos e entregas das cargas.
Atualmente temos no SisPetro os seguintes gerenciadores: 
ANGELLIRA
ENGERISCO (TRAFEGUS)
M3Risk
O processo segue o fluxo abaixo:
As operações serão monitoradas a partir do fechamento das cargas para as Frotas que estejam marcadas para Monitoramento. 
É possível fazer a inclusão do Agendamento da viagem.
Efetuar o cancelamento do Agendamento da viagem, assim como um novo agendamento, via Manutenção de Cargas.
A consulta dos Status das cargas, com agendamento, viagem em curso e ou encerrada, via Manutenção de Monitoramento de Viagens.
Para que as operações sejam executadas é necessário realizar os seguintes cadastros:
Cadastro de Frota.
Cadastro de Clientes.
Cadastro de Fornecedores
Para o Monitoramento e Integração com o
 gerenciador, 
são necessárias efetuar as seguintes 
configurações:
Perfil de Sistema > Painel Transportes > quadro Monitoramento
Integração com Sistema de Monitoramento:
 por padrão é desmarcado. Se marcado, permite integrar o SisPetro com um sistema de monitoramento.
Gerenciador de Monitoramento:
 selecionar qual será o gerenciador 
Padrão
 sugerida no fechamento da carga. 
Para mais informações, ver 
 e 
Perfil de Usuário > Aba Carga:
Pode alterar carga se Requer Monitoramento:
 por padrão é desmarcado. Se marcado, o usuário poderá alterar a carga informando se ela será monitorada.
Pode Incluir/Cancelar Monitoramento:
 por padrão é desmarcado. Se marcado, o usuário poderá incluir e cancelar uma carga monitorada.
Para mais informações, ver 
Painel Carga (Usuários)
Tabelas Auxiliares > Transportes > Frota > aba Detalhes > Quadro Monitoramento 
Sempre: 
 o frota sempre será monitorado.
Depende do valor da Carga: 
caso o valor da carga atinja o valor estipulado no perfil 
Valor mínimo
 da tela de Gerenciador de Monitoramento, será sugerido o valor da carga ao realizar a composição da carga.
Nunca:
 caso essa opção seja escolhida, o frota 
não terá monitoramento.
 
Para mais informações, ver 
Tabela Manutenção de Frota
, 
Composição de Carga
 e 
Tabelas Auxiliares > Transportes > Gerenciador de Monitoramento
Selecionar o Gerenciador
ANGELLIRA
ENGERISCO (TRAFEGUS)
M3Risk
Preencher as informações solicitadas
Para mais informações, ver 
Serviços Automáticos - configurar em 
Controlador Hermes
.
Serviço de Mon. Viagem: Cadastro
Serviço de Mon. Viagem: Consulta
Para utilização diária.
Na inclusão de carga, 
Controle de Carga
, 
através da tela de 
Composição de Carga
, para os frotas que estejam marcados se 
Requer Monitoramento. 
Caso a quantidade da OC esteja informada em m3, deve-se informar a unidade como m3 e o produto deve estar com a unidade adicional cadastrada. Com isso, a quantidade enviada para o Monitoramento será em litros. Para mais informações, ver 
Várias unidades de compra para um mesmo produto
 - item 
Cadastro de Unidades e fator de conversão no Produto.
No 
Fechamento de Carga
, 
confirme a informação se 
Requer Monitoramento
. Podendo informar um número de rota, se necessário. 
Os 
Serviço de Mon. Viagem: Consulta
 e 
Serviço de Mon. Viagem: Cadastro
 
providenciarão a comunicação com o gerenciador, agendando as viagens das novas cargas fechadas ou consultando o status de viagens em andamento. Consulte essas informações através da tela de 
Manutenção de Monitoramento de Viagens
Via tela de 
Controle de Carga
 
também será possível cancelar e reagendar viagens de uma carga.
Veja se o perfil de Sistema > aba Frete > Quadro Considera Passível de Utilização na Composição de Carga 
Status de Viagem
 está marcado para 
Somente Aqueles que estão em viagem
. Isso impede que um frota em viagem seja selecionado erroneamente. Para mais informações, ver 
Ao término da viagem, essa informação será obtida via serviço de consulta de Status e a carga no SisPetro será automaticamente encerrada. Está ação ainda poderá ser realizada pelo usuário ao consultar o Status o tempo de resposta do serviço ainda não tenha sido realizada.