TITULO: Monitoramento da Importação de NF-e/CT-e - Dados a Serem Validados
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4017356801
--------------------------------------------------
none
Objetivo
Na aba de 
Dados a Serem Validados
 serão apresentadas todas as notas importadas.
Filtros
Empresa: 
é possível realizar filtrar a visualização das notas por empresa. Para isso basta clicar no combo e selecionar uma determinada empresa.
Para realizar a consulta de notas de 
Todas 
as Empresas, basta clicar dentro do campo Empresas e pressionar a tecla 
Backspace 
do teclado até o campo ficar vazio.
Status Processamento: 
no campo 
Status Processamento
 podemos filtrar as notas de acordo com o status. O Filtro pode ser feito por:
Não Processados
Processado com Erro
Em processamento
Todos
Quadro Operações por NF
Edita: 
ao acionar o botão Edita, será aberta a tela de edição referente a nota na qual o cursor está posicionado.
Abas
Parcelas
UF Origem
IBS/CBS
Quadro Operações para NF Marcadas
Exclui: 
ao acionar o botão Exclui, serão excluídas todas as notas selecionadas.
Edita Natureza: 
permitir que o usuário possa indicar a Natureza de Operação na Importação de Nota Fiscal ainda quando a Nota Fiscal não passou pela Validação do De/Para. 
Para utilizar essa opção, o usuário deve configurar o De/Para da Natureza de Operação, porém não informando o Código de Natureza. Em seguida informar esse De/Para no Fornecedor.
Depois de ler o XML, ao tentar aplicar De/Para e identificar que no De/Para de Natureza de Operação configurado não tem Natureza informada, não continuaria o processo, deixando a NF parada na aba Dados a serem validados da tela de Monitoramento de Importação de NF. 
Nesta aba, será permitido o usuário informar manualmente uma Natureza de Operação específica e então usar o botão 
Liberar o processamento
 para que a NF seja processada novamente. Na próxima tentativa de aplicação de De/Para novamente ele verá que já tem uma Natureza (o fato de ter Natureza sempre prevalecerá, mesmo que ele já tenha configurado no De/Para a natureza) específica para o registro e continuaria o processo. 
Libera para Processamento: 
faz a liberação para o processamento das notas. Para isso basta marcar as notas que serão liberadas e acionar o botão
 Libera para Processamento
. Após isso as notas ficarão com o Status liberado.
Leitura Manual
Carrega XML:
 botão utilizado para incluir manualmente um arquivo na lista de importações do SisPetro.
De/Para: 
ao clicar no botão De/Para será aberta a tela de Manutenção De/Para. 
Para mais informações, ver
 
Configurações De/Para
Para que o botão De/Para fique habilitado, é necessário que o usuário tenha acesso à tela de Manutenção De/Para no Menu. Caso contrário, o botão ficará desabilitado
. 
Para mais informações, ver
 
Acesso Menus
.
Marca todos: 
ao acionar o botão Marca Todos serão marcadas ou desmarcadas todas as notas visíveis na tela (no caso de possível filtro).
Legenda: 
apresenta as legendas da tela.
Imprime: 
imprime as notas listadas
Layout Padrão: 
ao acionar esse botão aciona o layout padrão.
Temos a automatização do vínculo de Notas Referenciadas mesmo quando a NF a ser referenciada ainda não estiver lançada no SisPetro. 
Na 
Importação de NF -e/CT-e, n
o
 
Processamento do De/Para
, caso o XML faça referência a uma Chave de Acesso e ela ainda não foi lançada no SisPetro temos duas ações:
Se o perfil 
Ação quando NF Vinculada na Importação não for encontrada 
estiver configurado para bloquear, continuará bloqueando.
Se o perfil 
Ação quando NF Vinculada na Importação não for encontrada 
em estiver para Desconsiderar, armazenará a Chave de Acesso.
Para mais informações, ver 
Painel Importação de NF
Se No 
Processamento da NF 
o
 perfil Permite vincular NF a outra NF Emitida em Dados Gerais (Painel Por Filial) exigir o vínculo, continuará não deixando incluir se não tiver a NF Referenciada (mesmo que tenha a Chave de Acesso). Assim que a NF referenciada for importada o SisPetro automaticamente retira a pendência da NF e a deixa livre para ser processada. Caso não ela continuará sendo processada normalmente e essa Chave de Acesso será descartada.
Para mais informações, ver
 
Dados Gerais (Painel Por Filial)
Para Saber Mais
Abas Monitoramento da Importação de NF-e/CT-e - Notas Fiscais a Serem Processadas
 
Validações Importação de Nota Fiscal
 
Abas Monitoramento da Importação de NF-e/CT-e - Dados a Serem Validados
 