TITULO: Motivo de Entrada em Contingência
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2892365835
--------------------------------------------------
Quando o sistema é colocado em modo de Contingência, seja ela Off-Line (Formulário FS e FS-DA), SCAN ou DPEC, é necessário informar ao sistema o motivo dessa contingência. Junto com o motivo, o sistema gravará em uma tabela especifica, a data e hora de entrada, bem como de saída de contingência. Essas informações serão enviadas junto do XML de recibo para a Secretaria da Fazenda em seus respectivos campos.
Ao colocar o sistema em contingência através da tela do Menu 
Ferramentas \ Sistema \ aba Nota Fiscal
, selecionando uma das contingências citadas anteriormente, o campo 
Motivo de Entrada em Contingência
 será automaticamente habilitado, devendo ser selecionado um motivo correspondente, conforme pode ser observado na figura abaixo:
Na imagem acima visualizamos os três campos (Ambiente de Trabalho, Off-line e DPEC) que exigem a informação do motivo de entrada em contingência.
O preenchimento desse motivo é obrigatório, não sendo possível colocar o sistema em contingência sem que esteja definido o motivo.
Para ver a lista de motivos, apague o conteúdo do campo 
Motivo de Entrada em Contingência
 e pressione a tecla 
Enter
 de seu teclado, será exibido a tela de pesquisa com os motivos previamente cadastrados, selecione o desejado e pressione 
OK
. Conforme imagem abaixo:
Cadastrando Motivos
Para cadastrar motivos de entrada em contingência acesse o Menu 
Tabelas Auxiliares \ Faturamento \ Motivo de Entrada em Contingência
 ou através do botão incluir na tela de Pesquisa mostrada acima. Será aberta a tela de Manutenção de Motivos de Entrada em Contingência, conforme imagem abaixo:
Para editar um já existente, selecione-o e vá na aba detalhes. Para incluir um novo, clique no botão Inclui 
 e preencha as informações conforme imagem abaixo:
Para remover, selecione o motivo desejado e clique no botão 
Exclui
.
Caso um motivo já tenha sido utilizado, não será mais possível excluí-lo, apenas desabilitá-lo, desmarcando a opção 
Ativo
 na aba 
Detalhes
.