TITULO: Movimentação - Produtos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878211012
--------------------------------------------------
Pela tela de 
Cadastro de Produto
 é possível consultar a movimentação de determinado produto. Para isso deve-se selecionar um produto no painel 
Navegação
 (tela principal) e escolher o painel 
Movimentação
:
Nesta tela é possível consultar as movimentações de estoque escritural e estoque físico do produto selecionado:
Período:
 informar o período desejado para consultar a movimentação.
Clique no botão 
Atualiza
.
É possível agrupar as informações bastando clicar e arrastar um cabeçalho de coluna.
A partir da versão 8.19 foram incluídos os campos: 
#Pedido, NF/PD, Sequencial, Data Inclusão e Fator Conversão
 na tela de 
Estoque Escritural
.
Na tela de 
Estoque Físico
 incluímos 
a média dos campos Temperatura e Temp. Tanque.