TITULO: Movimentação por Centro de Custo
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899991
--------------------------------------------------
O Relatório de Movimentação por Centro de Custo apresenta a contabilização gerencial em centros de custos em regime de competência.


O acesso a esse relatório é através do Menu 
Relatórios / Controladoria / Movimentação por Centro de Custo
:




Pode ser realizado filtros por:




Unidade de Negócios:
 onde pode ser selecionado uma Filial específica, um Grupo de Filiais, um Conglomerado ou mesmo todas as Filiais cadastradas.



 






Filial:
 caso tenha sido selecionado 
Filial (escolher)
 em 
Unidade de Negócios
, será habilitado este campo onde pode ser informada ou selecionada uma filial. O relatório apresentará a movimentação em centros de custos relativa a esta filial.






Grupo de Filiais:
 caso tenha sido selecionado 
Grupo de Filiais (escolher)
 em 
Unidade de Negócios
, será habilitado este campo onde pode ser informado ou selecionado um grupo de filiais. O relatório apresentará a movimentação em centros de custos relativa a este grupo de filiais.






Conglomerado de Filiais:
 caso tenha sido selecionado 
Conglomerado de Filiais (escolher)
 em 
Unidade de Negócios
, será habilitado este campo onde pode ser informado ou selecionado um conglomerado de filiais. O relatório apresentará a movimentação em centros de custos relativa a este conglomerado de filiais.






Filtra Conta:
 se marcado esta opção, será habilitado o campo 
Conta
 para que seja selecionado uma determinada conta.






Conta de Banco:
 deve ser informada ou selecionada a Conta que deve ser filtrada. O relatório apresentará as movimentações relativas a esta Conta.






Filtra Centro de Custo:
 se marcado esta opção, será habilitado o campo 
Centro de Custo
 para que seja selecionado uma determinada centro de custo.






Centro de Custo:
 deve ser informada ou selecionada a centro de custo que deve ser filtrado. O relatório apresentará as movimentações relativas a este centro de custo.






Somente despesas sem centro de custo informado
 - se marcado indica que o relatório apresentará as movimentações que não tenham centro de custo informado.




Níveis de agrupamento:
 para os níveis 1, 2 e 3 as opções são:




Período:
 deverá ser informado o período ao qual se deseja imprimir o relatório.


O layout do relatório será gerado conforme o arquivo 
MovtoCentroCusto.rtm
 que estiver no caminho do executável. É possível editar o Layout do relatório através do botão 
Edita Layout
 
.