TITULO: Movimentos do Imobilizado
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2897281166
--------------------------------------------------
O Relatório de Movimento de Imobilizado apresenta dados como data de aquisição do bem, valor,ICMS, Depreciação e CIAP. Como demais relatóios do SisPetro podemos filtrar por filial,ou buscar os dados de todas as filiais. Foi criado pois não tinha, no sistema, um relatorio que trouxesse apenas estes dados, é muito prático e rápido quando buscamos dados relacionados a depreciação e CIAP.


É possível filtrar os tipos de movimentações, trazer apenas bens que seus valores foram aumentados, ou diminiudos, que houve depreciação, os bens que receberam baixas ou que houve alterações no CIAP.


O acesso a esse relatório é através do menu Relatórios / Auxiliares / Patrimônio /Movimento de Imobilizado






Filial Específica:
 Caso queria que as movimentações sejam filtradas por filial, habilitar o checkbox, caso contrário, desabilitar.








Filial:
 Se for habilitado o checkbox 
Filial Específica
, deverá ser indicada a filial que o usuário queria as movimentações.






Período:
 deverá ser informado o período ao qual se deseja imprimir o relatório.






Tipo de Movimento:
 É possível filtrar os tipos de movimentações,para que seja um relatório específico e rápido, assim nesta aba, é possível escolher qual o tipo de movimento que o relatório trará.






O layout do relatório será gerado conforme o arquivo TipoMovtoImobilizado.rtm que estiver no caminho do executável. É possível editar o Layout do relatório através do botão "Edita Layout"

