TITULO: Movimentação de Estoques - RE
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899790
--------------------------------------------------
Este relatório mostra a movimenação de estoque a partir das Notas Fiscais e Pedidos (Entrada / Saída) que foram movimentadas no sistema e também é mostrado os valores de maior preço, menor preço e preço médio de acordo com preço informado na nota.

É possível fazer vários filtros: por produto, classificação de produtos, cliente/fornecedor, por um determinado período e por depósito. Também é permitido selecionar o tipo de operação e fazer ordenação desejada para a emissão dos dados.


O acesso a esse relatório é através do Menu 
Relatórios / Estoque / Movimentação Estoque
:




Informe os filtros para obter os resultados desejados:




Unidade de Negócios:
 Tendo como opção:








Produto ou Classificação:
 Marque se desejar consultar um produto específico ou uma classificação de produto específica.






Depósito:
 Quando for necessário informar um depósito específico.






Cliente/Fornecedor:
 Marque essa opção para consultar um cliente ou um fornecedor específico.






Tipo de Operação:
 Marque os tipos de Notas Fiscais/Pedidos que deseja imprimir, por padrão todos os tipos são apresentados marcados.

Atenção: Caso opte por Notas de Entrada (Compras, Outras Entradas ou Devolução de Clientes) e Notas de Saída (Vendas, Outras Saídas, Devolução de Fornecedor e Complemento) não será apresentado o total geral, pois seria inconsistente somar entradas com saídas.






Período:
 Informe o período que se deseja obter os resultados.






Níveis de Agrupamento.




Os níveis de agrupamento indicam, primeiramente, a ordem em que os dados serão apresentados no relatório. Para ter cabeçalhos separadores, bem como subtotais, utilize a opção "Imprime Subtotal", porém os subtotais só serão impressos caso haja um agrupamento por Entrada e Saída, de forma a não misturar nos totais, entradas e saídas, o que seria inconsistente.

Opte nos níveis de agrupamento entre:




Porém não repita um mesmo tipo em mais de um nível de agrupamento.


Clique 
OK
 para obter o relatório.


O layout do relatório será gerado conforme o arquivo 
MovimentaçãoEstoque.rtm
 que estiver no mesmo caminho do executável.


Se a empresa desejar pode-se alterar o layout utilizando o botão 
Edita Layout
.