TITULO: Movimentação Estoque Físico
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2936703407
--------------------------------------------------
A Consulta Movimentação de Estoque apresenta as movimentações de entrada e saída de produtos do estoque.
Esta consulta se encontra no Menu 
Consulta / Estoque / 
Movimentação Estoque Físico
Filial 
Unidade de negócios:
 informe todas as filiais ou uma filial ou um grupo de filiais
Filial:
 caso selecione uma filial ou um grupo de filiais em Unidade de Negócios
Período
Data Inicial:
 informe a data inicial desejada
Data Final:
 informa a data final desejada
Filtros
Por Tipo de Produto
Somente Combustíveis:
 mostra os produtos cadastrados com tipo de produto igual a Combustível
Não Combustíveis:
 mostra os produtos cadastrados com tipo de produto diferente a Combustível
Todos
: mostra todos os tipos de produtos
Produto
Informe o código do produto
Layout de usuário
Permite salvar ou excluir layouts específicos por usuário:
 informe um nome para o layout e clique em Salvar. Caso queira excluir, selecione o layout e clique em Excluir
Sempre que alterar um layout específico (adicionando ou retirando campos). deve clicar em Salvar. 
Campos Disponíveis para uso
O layout é dividido em Colunas/Valores (Dados), Linhas e Colunas. Os campos podem ser adicionados/retirados conforme segue:
Colunas/Valores (Dados):
 campos que podem ser adicionados/retirados 
Volume:
 indica o volume ambiente
Volume 20C:
 indica o volume a 20 graus
Linhas e Colunas
Data: 
data de movimentação
Empresa:
 filial da movimentação
Frota: 
frota que transportou o produto
Produto: 
produto movimentado
Razão Social/Histórico: 
mostra o cliente ou fornecedor referentes aos produtos notas que movimentaram o estoque ou Histórico caso sejam movimentações de ajustes
Tanque:
 tanque onde o produto foi carregado ou descarregado
Tipo: 
entrada ou saída
Tp Movto:
 bombeio ou normal
Transportadora:
 motorista que transportou o produto
Para utilizar as funcionalidades da tela, ver tópico 
.
Ao dar duplo clique na célula de dados, é apresentada uma tela com o seu detalhamento: