TITULO: Movimento Compra
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210969
--------------------------------------------------
No painel Movimento Compra é possível visualizar os dados de compra do fornecedor selecionado. Os dados são referentes aos 
Pedidos de Movimentação de Material
, emitidos para este fornecedor: 


 


Na parte superior são mostradas informações referente aos Pedidos de Movimentação de Material emitidos para o fornecedor selecionado, sendo inclusive, possível verificar a filial que foi realizado o processo.  


Na parte inferior, no painel Entregas, são apresentadas todas as OC´s de Transferência e Notas Fiscais vinculadas ao PMM selecionado na parte superior da tela.  


 


Para consultar a movimentação financeira do PMM selecionado, deve-se acessar o painel Financeiro, que fica na parte inferior da tela. Neste painel é possível acompanhar os detalhes dos Adiantamentos e das Baixas realizadas para esse pedido de movimentação de material e de qual filial foi realizado o processo.  