TITULO: Movimento - Plano de Contas
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210980
--------------------------------------------------
O Sistema guarda o histórico da movimentação financeira efetuada em uma conta contábil.
 Esse movimento pode ser consultado acionando o painel 
Movimento
 localizado no menu superior da tela.
O Sistema exibe a tela contendo os dados da movimentação efetuada na conta.
Inclui:
 desabilitado. Se necessário utilize a Manutenção de lotes.
Estorna:
 desabilitado. Se necessário utilize a Manutenção de lotes.
Pesquisa:
 realiza uma pesquisa deste movimento por qualquer campo selecionado.
Período:
 Informe a data inicial e final. O sistema sugerirá a data atual, se necessário, altere a data e em seguida clique no botão 
Atualiza.
Os totalizadores referentes as colunas de Crédito e Débito serão calculados de acordo com o período selecionado para exibição dos dados.