TITULO: Movimentação de Material - Pendentes
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2881028135
--------------------------------------------------
Este relatório mostra os PMM's pendentes (Pedidos de Movimentação de Material), assim como o relatório de 
Movimentação de Material - Geral
, este mostra, com diversos filtros, os PMM´s pendentes. Tais filtros são




Produto específico


Fornecedor específico


Depósito específico




Tipo de recebimento




Direto do fornecedor


Transferência entre depósitos


Transferência entre filial


Todos os PMM´s




Status do PMM




Pendente aprovação


Pendente emissão de OC


Pendente recebimento


Todos




É acessado pelo menu _Relatórios / Movimentação de Material / Pendentes




O botão 
Edita Layout
 permite que se faça alterações no relatório.


Recomendamos que seja feito um backup do 
PMMPendentes.rtm
 antes de efetuar qualquer mudança de layout.


Este arquivo .RTM encontra-se na mesma pasta do executável do Sispetro ou, caso esteja usando, conforme estiver definido no 
Caminho Arquivos Auxiliares
.