TITULO: Movimento Estoque Escritural
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899771
--------------------------------------------------
none
Objetivo
Para acessar a tela vá ao Menu Consulta / Estoque / Movimento Estoque Escritural
A tela de consulta Movimento Estoque Escritural fornece a movimentação detalhada do estoque escritural tomando por base as Notas Fiscais e pedidos, podendo ser filtrado por período, empresa, deposito e produto.
Pode-se ainda optar por filtrar o período pela data do documento ou pela data do movimento.
Mostra um saldo inicial na primeira linha a partir da data do último fechamento realizado, somando-se a movimentação obtida entre esta data e o início do período analisado, ou através do saldo atual do produto, subtraindo as movimentações ocorridas desde o início do período analisado.
Filtros
Na tela a seguir pode ser filtrado as colunas que desejar ordenando de várias maneiras
Empresa: Seleciona a Empresa 
Produto: Seleciona o Produto
Deposito: Seleciona o Depósito
Data Inicial: Insere uma data inicial de pesquisa
Data Final: Insere uma data final de pesquisa
Filtra Data: Existe 2 tipos de filtro, o Data movimento e Data Documento
Atualiza: Atualiza os dados após inserir o filtro
Nesta tela o usuário poderá visualizar informações como:
Data:
 Data da movimentação
Cód Ent.:
 Código da Entidade (Cliente ou Fornecedor) que gerou a movimentação
Entidade:
 Entidade (Cliente ou Fornecedor) que gerou a movimentação
#NF:
 Número da Nota Fiscal referente a movimentação
Tipo:
 Tipo da Movimentação gerada (CP - Compras, VD - Vendas, OS - Outras Saídas, OE - Outras Entradas)
Saídas:
 Volume específico para movimentações de Saída
Entradas:
 Volume específico para movimentações de Entrada
Saldo:
 Volume calculado considerando: 
Saldo = Saldo Anterior + Entradas - Saídas
Código Histórico:
 Código do histórico utilizado na movimentação
Histórico:
 Descrição do histórico utilizado na movimentação
PlacaVei:
 Placa do veículo utilizado na movimentação.
É possível imprimir os dados apresentados na tela através do botão 
Imprime
.
Exportar Planilha
Através do botão 
Exportar
 o relatório pode ser exportado para o formato de planilha XLSX
Imprime
Através do botão Imprime é exibido o relatório para ser impresso
As cores apresentadas nesta tela podem ser configuradas na 
Tabela de Históricos Padrão
.