TITULO: Movimentação
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210333
--------------------------------------------------
Para visualizar a movimentação de uma conta num determinado período, utilize o painel
 
Movimentação
.




Para ver a movimentação da conta para todas as filiais, marque a opção "
Todas as filiais
", senão escolha a filial.


Informe o
 
período
 
desejado. Clique no botão
 
Atualiza
.


Serão exibidas as movimentações desta conta específica, com detalhamento do histórico, tipo de movimento (automático, normal ou encerramento de contas de resultado), origem (faturamento, baixa, etc), entre outros.


É possível ordenar os dados por quaisquer uma das colunas e há o totalizador de débitos e créditos para o período.


Na parte inferior da tela é exibida a descrição da conta posicionada.