TITULO: Movimento Estoque
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210957
--------------------------------------------------
No painel 
Movimento Estoque
, são apresentadas as entradas do fornecedor selecionado que movimentaram o estoque, sendo possível consultar a filial em qual filial houve essa movimentação, além dos dados da nota fiscal. 




Os dados são filtrados a partir de uma determinada data limite de movimento, que pode ser alterada pelo botão 
"Redefine data mínima movimento"
. 


Deve-se evitar colocar uma data muito antiga, quando se for redefinir uma data mínima de movimento, evitando assim uma demora na apresentação dos dados na tela, devido a quantidade de registros a serem localizados pelo sistema. 