TITULO: Muda Histórico
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899653
--------------------------------------------------
É possível mudar o histórico de lançamentos contábeis já feitos, para que sejam apresentados devidamente nos relatórios contábeis, como o Extrato Conta.


Para isso, use o Menu 
Movimentação / Controladoria / Muda Histórico
:




Para poder acessar essa tela o usuário deverá ter permissão para poder alterar o histórico. Esse perfil pode ser configurado através do Menu 
Ferramentas / Usuário / Financeiro
:




Com essa opção marcada, é dada a permissão também de mudar o histórico pela tela 
Manutenção Bancos
.


O usuário deve informar o campo 
número do lote
, dessa forma será apresentado o histórico e a informações adicionais do lançamento no grupo denominado 
Antigo
.




Através do grupo chamado 
Novo
, o usuário poderá fazer a alteração necessária nos campos 
Histórico
, 
Informações adicionais
.


Conforme a caracteristica do lote, o sistema trará de forma automática os campos 
Histórico dos itens do lote
, que significa que o lotes possue históricos e informações adicionais diferentes nos seus itens e 
Histórico do lote
, que são lotes que possuem histórico e informações adicionais apenas no cabeçalho do lote, marcados de forma automática.


O usuário poderá alterar os lotes que apresentarem históricos diferentes para seus itens, selecionando no campo 
parcela
, o número do item.




Caso haja dúvidas, pode-se utilizar a tela de pesquisa, apagando o valor do campo 
parcela
 e teclando <Enter>, para selecionar o item correto.




Após escolher o item desejado, o usuário deve clicar no botão 
OK
. O sistema voltará para a tela de alteração, mostrando o item escolhido pelo usuário.




Marcando a opção 
Copia o mesmo histórico para todos os itens
, o sistema copiará para todos os itens do lote o histórico e as informações adicionais digitadas no primeiro item, evitando assim, várias digitações por parte do usuário.


Após alterar o novo histórico, o usuário deve clicar no botão 
OK
.


Esta tela também poderá ser acionada pela tela de 
Manutenção de Bancos
, botão 
Muda Hist.
.