TITULO: Mudança de Depósito de Destino na OC
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898501
--------------------------------------------------
Ao fazer uma Ordem de Carregamento de Transferência entre Depósitos, de Carregamento ou de Descarga Própria se indica o Depósito Destino onde será recebido o produto. Porém, no dia do recebimento o depósito destino pode ser outro. Esta situação é devidamente atendida no 
recebimento da Nota Fiscal
, já que nela o usuário pode informar o depósito. No entanto, se o depósito original é base própria e o novo não é, ou vice versa, teríamos problemas em relação a entrada desta OC na Portaria. Por isso é necessária a troca do depósito destino na OC.
Essa tela poderá ser acionada através do botão 
Altera
 a partir da 
Manutenção de Ordem de Carregamento
. Temos algumas condições para isso, sendo:
O perfil de usuário 
Pode alterar OC (Transf. Depósitos ou Própria)
 l
imitará o acesso - 
Painel Carregamento (Usuários)
.
A OC deve ser de Transferência entre Depósitos, Carregamento Próprio ou Descarga Própria.
A OC não pode ter nenhuma Nota Fiscal não cancelada vinculada a ela.
No caso de depósito antigo ser do tipo Base Própria, a OC não pode estar na fila ou ter feito a portaria.
No caso do depósito novo ser do tipo Base Própria será responsabilidade do usuário pegar a fila pela Manutenção de OC, se assim o desejar.
Na 
Manutenção de Ordem de Carregamento
 utilize o botão 
Altera:
E informar o novo depósito, e clicando em Salvar.
Ao clicar na opção 
Altera
 o Sispetro permite que seja alterado o valor unitário do frete, conforme tela abaixo:
Esse botão só estará habilitado se a OC:
não for Transferência entre Depósitos
não estiver vinculada a um Contrato de Frete
estiver vinculada a um Contrato de Frete, mas o perfil da empresa Valor do Frete na OC vs Contrato de Frete estiver configurado como Não Utiliza
S
e o usuário desejar cancelar essa troca, basta clicar no botão 
Cancelar.