TITULO: Mudança Equipamentos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2879128272
--------------------------------------------------
A partir da versão 9.30, o Sispetro não utilizará mais a tela de licenciamento por máquina. No Servidor Sispetro, configurado com S3, deverá ser informado o seu número de licenças. 
Caso não seja informado o número de licenças do Sispetro, não será permitido a nenhum usuário se conectar no Sispetro
.
 
Quando determinada estação de trabalho foi modificada em qualquer aspecto, isto é, se trocaram alguma peça interna da mesma, será necessário realizar novamente o processo de edição de arquivos, geração e registro do arquivo habilitado. O esquema de licenciamento do Sispetro pressupõe uma credencial válida e habilitada para cada estação de trabalho.
Assim, neste caso, você verificará que, após clicar no botão Atualiza na tela de manutenção de licenciamento, existirão para o mesmo nome de computador, duas entradas no arquivo de licenciamento (a anterior, habilitada e uma nova não habilitada).
Veja a tela abaixo como um exemplo.
Para fazer com que a credencial seja habilitada, desative a licenca ativada e ative a licenca a ativar (clicando em ambas as linhas na coluna Ativar).
Para mais informações:
Editando o 
arquivo de licenciamento
.
Gerando o 
arquivo de licenciamento
.
Registrando o 
arquivo de licenciamento habilitado
.