TITULO: Mudança do Tipo de Cobrança na Nota Fiscal
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440505
--------------------------------------------------
Por meio deste recurso no sistema é possível realizar a alteração do tipo de cobrança empregada na Nota Fiscal.
Exemplo:
 
 Suponhamos que inicialmente a nota tenha sido emitida para pagamento em dinheiro, contudo o cliente mudou de idéia e solicitou que sua cobrança fosse realizada como cobrança eletrônica, por meio deste recurso bastaria simplesmente acessar essa tela ( 
Movimentações / Faturamento / Muda Tipo Cobrança Nota Fiscal
) informar o cliente, o número da nota e finalmente e mudar o tipo de cobrança para cobrança eletrônica, permitindo assim que essa cobrança venha a ser enviada pelo arquivo magnético. Ver 
Geração Arquivo Remessa - Cobrança Eletrônica
.
 
Será permitida a troca de tipo de cobrança entre uma que não era de vendor por uma que será de vendor ou vice-versa, desde que o título não esteja vinculado a nenhum contrato de vendor.
Para efetuar a troca de tipo de cobrança, o usuário deve ter permissão. Para atribuir permissão ao usuário nesta tela, acessar menu 
Ferramentas / Usuário / painel Perfil / painel Financeiro / caixa Contas a Receber
:
Não será possível mudar uma cobrança eletrônica, que já tenha sido enviada a remessa, por outra cobrança eletrônica, caso o usuário tente fazer a troca o Sispetro não permitirá, e apresentará a mensagem abaixo:
 
 Esse processo gera um log da alteração realizada na Nota Fiscal (maiores informações sobre log veja 
).