TITULO: Mudança da forma de envio do Simp - Agosto/2025
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/5437194247
--------------------------------------------------
Link do worshop realizado pela ANP em 16/07/2025
https://www.youtube.com/watch?v=cLd4UWbSwBo
Resumo: 
O que muda é a janela onde se envia o txt e também permitir o envio via API.
O conteúdo do txt não muda, nem as validações.
Vão manter o arquivo txt, mas eles esperam que se mude para planilha ou webservice
O acesso vai ser por outro sistema e poderá ser utilizado o login do Envio de Estoque Diário no edc (
Envio de Estoque Diário ANP
 )
Ambiente de Homologação com dados até janeiro 2025, então pode enviar movimento de fevereiro
Atualização online das tabelas de apoio, uma vez por mês.
Tempo de validação vai ser muito mais rápido.
A partir de 04/08 só no DPP, tanto para correções de meses antigos como envios novos.
Há links para os manuais:
Existe ambiente de Homologação:
Prefixo do arquivo é 110 e o nome Movimentação de Produtos.
Para envio ver a partir do tempo 14:00 no vídeo.
Tem como validar a estrutura do arquivo .XML, mas não valida as regras:
Para reprocessamento precisa solicitar na ANP e após autorização é só gerar o arquivo novamente..