TITULO: Mudança de Temperatura e Densidade
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440501
--------------------------------------------------
De acordo com a configuração feita para a obtenção dos valores de tempratura e densidade, o sistema vai habilitar a empresa ou o depósito para edição. Nas imagens abaixo podemos identificar que a informação é por empresa e não por depósito.
Selecionando o produto e clicando no botão Edita, o usuário tem acesso a tela para informar os valores relativos ao conjunto escolhido (No caso, empresa 1 e produto 05), como na imagem abaixo:
O campo 
Número Laudo
 pode ser utilizado para informar o número do documento do boletim de conformidade.