TITULO: NA Fomento Mercantil
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2918973854
--------------------------------------------------
Dados Gerais
O Banco NA Fomento Mercantil trabalha em conjunto com o Banco Bradesco (237). Assim, a empresa tem conta no Banco NA Fomento Mercantil, onde adquire o produto Cobrança Eletrônica, porém, ao imprimir o boleto, o imprime com as características do Banco Bradesco. Dessa forma, o cliente que recebe o boleto não precisa localizar uma agência do Banco NA Fomento Mercantil para efetuar o pagamento, podendo fazer isso perfeitamente no Banco Bradesco, que tem muito mais agências disponíveis em todo o país. Para ajudar na configuração abaixo apresentamos os dois modelos de configuração a configuração de Banco Correspondente do SisPetro.
Painel Cobrança Eletrônica - Próprio
Convênio:
 informar o número do convênio.
Conta:
 e digito: informar o número da conta e digito no banco NA Fomento Mercantil.
CNPJ:
 informar o CNPJ da conta.
Nos campos 
Banco Oficial
 e 
#Banco
 (e digito do número do banco, se tiver) informar 998 - NA Fomento Mercantil
Como este banco não é registrado na Febraban, assumiremos como código de Banco 998, visto que o código 999 já está sendo utilizado para o banco 
Sifra
. 
Nos campos 
Agência
 e 
digito
 (se tiver), informar.
Carteira:
 informar o código correto da carteira. Não tendo essa informação, o Sispetro assumirá a carteira padrão 9.
Se desejar pode utilizar a opção 
Pode indicar sacador/avalista
, se marcá-la deverá então informar o 
CNPJ do sacador/Avalista
 e a 
razão social.
Se desejar você pode utilizar a opção 
Pode indicar #docto na remessa
, escolhendo a opção que melhor atender a empresa.
A opção 
Informação de juros no Arquivo Remessa
 e multa não serão gerados no arquivo de remessa.
A opção 
Descont Cond. Arquivo Remessa
 também poderá ser definida como Desconto ou Abatimento, dependerá da forma que a empresa e o banco irão trabalhar. Reforçando que, se o título/ lançamento não possuir informação de Desconto Condicional, a baixa por arquivo de retorno do título não terá informação de desconto, mesmo que no arquivo de retorno venha com a informação.
Painel Informações sobre a Cobrança - Correspondente
Marcar
 a opção 
Utiliza Banco Correspondente
Informar no 
Banco Encarregado da cobrança:
 informar o banco correspondente.
Informar o número do banco no campo 
#Banco
 e no campo 
Dig
 o digito.
Informar 
Nome Banco
 o nome do banco correspondente.
Informar o número da agência no campo 
#Agencia
 e o seu digito no campo 
dígito
 (esta é a agência do Banco Bradesco onde o banco Rendimento tem conta)
Informar o 
Número Conta
 e seu 
dígito
 (esta é a conta do banco Rendimento no Banco Bradesco)
Informar a 
Carteira
 com o código correto da carteira. Não tendo essa informação, o Sispetro assumirá a carteira padrão 9.
As demais informações não precisam ser preenchidas.
Faixa Nosso Número
Preencher de acordo com as informações fornecidas pelo banco.
Linha Digitável
A Linha Digitável para o banco Rendimento será montada conforme o banco correspondente configurado, que no caso deverá ser o 
. Veja maiores informações sobre a montagem da linha digitável através do tópico 
Transformação de Arquivo
Necessário configurar na Transformação de Arquivo o código do Banco para o arquivo de retorno. Como o NA Fomento Mercantil não possui código da Febraban, ele assume automaticamente o código 999 (o que vem informado no arquivo de retorno). Como no Sispetro já estamos utilizando o 999 para outro banco, então configuramos este para 998. Por isso, crie na Transformação de Arquivo do Retorno, nas posições 77 a 79 o código 998. Veja maiores informações no tópico 
Aba Transformações Arquivo Cobrança
).