TITULO: Natureza de Operação - Produto
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2924282332
--------------------------------------------------
No cadastro de produtos, aba Natureza de Operação é possível definir as naturezas padrões a serem utilizadas para cada tipo de operação e atividade econômica:
As naturezas de operação cadastradas para 
transferências
,
 serão utilizadas quando for realizada a emissão de nota fiscal de 
outras saídas
 utilizando uma ordem de
 carregamento próprio. 
Neste grupo o usuário pode definir a natureza de operação que será sugerida no momento do faturamento, quando se estiver utilizando um determinado produto e dependendo do tipo da entidade.
Exemplo:
Quando a entidade tiver a sua atividade econômica cadastrada como 
Posto Revenda
, o SisPetro utilizará a natureza 
V13 
para dentro do estado e 
V16 
para fora do estado para um pedido de venda de um determinado produto.
Da mesma forma ocorre com as outras atividades econômicas e os outros tipos de operação.
Para cadastrar a natureza operação para dentro e fora do estado, o usuário deve selecionar o registro e clicar no botão 
Editar
 no final da tela.
O SisPetro abrirá a tela de 
Natureza de operação por atividade econômica dentro e fora do estado
, onde é possível alterar ou cadastrar a natureza de operação para a atividade econômica e tipo de operação selecionada na tela anterior. Para gravar a alteração, o usuário deverá clicar no botão 
Salvar
.
O SisPetro possui uma configuração na empresa que determina a mudança automática de CFOP nas vendas para consumidor final (Menu Ferramentas / Sistema / Nota Fiscal).
Estando esse perfil marcado, o SisPetro verificará se a Entidade está configurada como 
Consumidor Final
 e gravará o código do CFOP na nota fiscal, conforme configurado nesse perfil.
Exemplo:
Nas configurações da empresa, o campo 
Habilita Mudança CFOP Automática
 está marcado, e os campos Dentro Estado e Fora Estado estão configurados com os valores 
5949 e 6404
, respectivamente. O produto está configurado de forma que, para a venda de Óleo Diesel a 
Posto Revenda
 dentro do estado, o código da natureza de operação seja 
V13
. O código do CFOP correspondente à natureza de operação 
V13 no SisPetro é 5655
.
Quando uma nota fiscal de venda é emitida para um cliente cadastrado como 
Posto Revenda
, dentro do estado da empresa e que não seja consumidor final, o SisPetro registra a nota fiscal com o código da natureza de operação 
V03
 e o código do 
CFOP 5655
. No entanto, se o cliente estiver configurado como consumidor final, a nota fiscal será registrada com o código da natureza de operação 
V03
 e o código do 
CFOP 5949
.
Sempre que o campo Habilita Mudança CFOP Automática estiver marcado e o cliente faturado for configurado como consumidor final, o sistema ajustará automaticamente o código do CFOP de acordo com as configurações da empresa.
Mais detalhes sobre a configuração de produtos para venda direta no tópico 
Preços
 / 
Bloqueio
 e outras configurações necessárias no tópico 
Pedido de Venda Direta
.