TITULO: NF Baixa
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2924288756
--------------------------------------------------
Ao efetuar a baixa de um bem pelo SisPetro a informação é enviada ao SPED EFD no bloco G. Porém quando o motivo da baixa é transferência ou Venda do bem é necessário enviar a Nota Fiscal referente a esse processo, a forma de indicar essa informação é via esta tela. Veja mais informações abaixo.
Para que este botão esteja habilitado é preciso:
Se o bem já estiver baixado
Perfil de usuário 
Pode vincular NF de Baixa
 esteja marcado. Para mais informações, ver 
Perfil Contabilidade (Usuários)
Será aberta a seguinte tela
O usuário deverá indicar o Período de busca da Nota Fiscal e em seguida clicar em 
Pesquisa NF
. Só serão exibidas as Notas Fiscais que a Natureza de Operação estiverem com a opção 
Pode ser indicada como NF de Baixa de Bem. 
Para mais informações, ver 
Dados Gerais (Painel Geral)
Depois de localizada a NF basta clicar no botão 
Vincula
. 
As informações referentes ao vínculo efetuado podem ser visualizadas no cadastro de bem, veja imagem abaixo.
Caso o vínculo seja feito de forma indevida veja o help 
Desvincula NF de Baixa
 para desvincular.
 
 
 