TITULO: NF de armazenagem sem vínculo com OC
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4536107022
--------------------------------------------------
Algumas armazenadoras realizam Notas Fiscais de diferença de armazenagem, sem vínculo com OC. a partir da versão 10.53 isso era feito na tela de 
Retorno de Armazenagem
. A partir da 10.51 isso deverá ser feito pela 
Nota Fiscal de Outras Saídas
. Para mais informações, ver em 
Como emitir Nota Fiscal Outras Entradas/Outras Saídas
Preencha os dados de valor nos itens manualmente com o preço desejado.
Desta forma se faz necessário Realizar uma Nota Fiscal de Outras Saídas.
Realizar o vinculo a remessa de armazenagem, e o preço não será exibido no itens pedido, desta forma será necessário adicionar o preço no item da Nota Fiscal
Se necessário verificar o preço no momento do vinculo, retornar a tela efetuar a correção do preço na tela anterior e prosseguir.
Para que ocorra o a sugestão de preço é necessário marcar o campo 
Sugere Preço
 na tela de vinculo por item: