TITULO: No Módulo Contábil
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210511
--------------------------------------------------
No módulo Contábil
No módulo  contábil, você deve inicialmente configurar os seguintes itens:


Plano de Contas Contábil
: Ou incluindo  manualmente as contas ou importando-as de um arquivo, você deve incluir o plano  de contas geral. Lembre-se que o plano de contas é único para todas as filiais  que serão controladas pelo módulo (você pode restringir o acesso a cada conta de  cada filial posteriormente).


Históricos Padrão
: Inclua os históricos que  irá utilizar. Note que você pode opcionalmente cadastrar no histórico contas de  débito e crédito que serão movimentadas no momento de incluir um movimento  contábil.


Centros de Custo
:  Inclua os centros de custo que deseja utilizar na contabilização.