TITULO: Normal
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701608
--------------------------------------------------
Pedidos de Movimentação de Material do tipo NORMAL, são aqueles onde podem ser incluídos vários produtos que vão ser entregues numa determinada data. São diferentes dos 
pedidos com controle de cota diária
. 


Estes pedidos poderão ser feitos inclusive para produtos que estejam marcados que utilizam o controle de cota e têm fluxo de caixa previsto gerado normalmente pelas condições de pagamento estipulada. 


No processo de 
recebimento da mercadoria
, ele deverá ser informado para auxiliar/vincular os dados do pedido à NF.