TITULO: Nota Fiscal - Filtro de OC
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2917991252
--------------------------------------------------
Ao iniciar a emissão de uma nota fiscal de saída, dependendo do caminho que acessou para emitir, a primeira tela a ser apresentada é onde localizamos a Ordem de Carregamento para emitir a nota fiscal.
Para ter acesso a essa tela, é preciso ser via Movimentação > Faturamento > Outras Saídas.
Inicialmente, o Sispetro apresentará a mensagem 
Saída através de Ordem de Carregamento?
:
Ao selecionar a opção 
Não
, o Sispetro abrirá automaticamente a tela para digitação do cliente e natureza de operação. Veja maiores informações através do tópico sobre 
Dados Iniciais da Nota Fiscal
.
Ao selecionar a opção 
Sim
, a tela de filtro de pesquisa será apresentada.
Neste caso, o usuário terá duas opções de filtro para pesquisar a respectiva ordem de carregamento, sendo eles:
Filtro por Entidade
:
 Ao optar por este filtro, será habilitado o campo 
Código Entidade
 e informar o código do fornecedor/cliente da Nota Fiscal. Caso não saiba, aperte <enter> para abrir a janela de pesquisa. Escolha o fornecedor/cliente desejado.
Filtro por Depósito Origem
:
 Ao optar por este filtro, será habilitado o campo 
Depósito Origem
 e informar o código do depósito que deseja filtrar. Caso não saiba, aperte <enter> para abrir a janela de pesquisa. Escolha o depósito desejado.
Após informar um dos filtros citados acima, clique no botão 
Atualiza
Os dados encontrados com o filtro definido, serão apresentados no quadro Central da tela, com informações como: 
#OC
, 
#Item
, 
Data
, 
Cód. Depósito Origem
, 
Descrição
 
Depósito Origem
, 
Depósito Destino
, 
Descrição
 
Depósito Destino
, 
Cód. Produto
, entre outros.
Dica:
 Procure a OC pelo nome do motorista para escolher a OC correta.
Se for necessário, em alguns casos de Notas Fiscais é possível selecionar mais de um item da OC para receber a Nota. Para isso, marque o perfil 
Selecionar mais de um item da OC
Com o
 auxílio da tecla CTRL marque todos os itens desejados. Lembrando que só é possível marcar itens que pertence a mesma OC.
Após informar todos os dados necessários, 
clique no botão 
Avança