TITULO: Notas Fiscais X Livro Fiscal
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210432
--------------------------------------------------
O relatório citado é acionado pelo menu
 
Relatórios / Auxiliares / Fiscal / Notas Fiscais X Livro Fiscal
. Sua utilidade é poder apresentar com que dados foi gerado o livro Fiscal de cada nota fiscal. Para isso informe a filial e o período desejado.


O layout do relatório será gerado conforme o arquivo
 
LivroFiscalNF.RTM
 
que deve estar localizado no mesmo diretório que o executável. Sua existência é
 
imprescindível.
 
Para alterar o layout utilize o botão 




Clique no botão OK para confirmar e o relatório será apresentado em tela. Para imprimí-lo clique no botão 

