TITULO: Notas de entrada de emissão própria com valores zerados
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2900853488
--------------------------------------------------
Há alguns estados, que necessitam de uma nota de entrada de emissão própria, apenas com as unidades compradas e valor do ICMS, o restante dos campos precisam ser zerados.
Para que não haja erros no processamento da Sefaz, é preciso verificar alguns campos do Produto e Natureza de operação.
Cadastro de produto
NCM , de acordo com a nota de compra do ativo adquirido
Aconselhamos a entrarem em contato com o Fiscal da empresa para que 
ele
 passe as demais configurações, como se é preciso criar um novo produto, qual nome será dado...
Natureza de operação
Se atentar ao CFOP
Se vai gerar dados para o módulo patrimônio
CST (código de situação tributária)
São essas as configurações básicas, 
importante 
para gerar uma nota com valores zerados deve marcar na natureza de operação opção 
Permite item da NF com valor zerado.
 Para mais informações, ver 