TITULO: Notas Fiscais Com Ordem de Carregamento
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2921074122
--------------------------------------------------
Para notas que foram iniciadas através de 
Ordem de Carregamento
, como por exemplo Nota Fiscal de Saída para Transferências entre Filiais, o Sistema mostrará a tela abaixo:
A partir da versão 8.11 foi alterado a validação da transportadora/motorista, para maiores informações veja o help 
 
Introduza os seguintes campos:
Filtro por Entidade:
 Ao optar por este filtro, será habilitado o campo 
Código Entidade
 e deve informar o código do fornecedor/cliente da Nota Fiscal. Caso não saiba, aperte <enter> para abrir a janela de pesquisa. Escolha o fornecedor/cliente desejado.
Filtro por Depósito Origem:
 Ao optar por este filtro, será habilitado o campo 
Depósito Origem
 e deve informar o código do depósito que deseja filtrar. Caso não saiba, aperte <enter> para abrir a janela de pesquisa. Escolha o depósito desejado.
"É o último item da OC":
 Ao incluir uma nota fiscal, caso a 
Natureza de Operação
 
esteja definida para permitir associar uma OC em mais de uma NF
, o usuário poderá informar se é ou não o último item da OC a ser faturado. Como padrão este perfil vem 
marcado
. Se houver mais notas fiscais a serem emitidas 
através da mesma OC
, basta 
desmarcar a opção "É o último ítem da OC?"
, e assim a OC continuará pendente até que seja incluída a última NF. Porém, não será controlado o saldo pendente desta OC a ser faturado, devendo esta opção, ser utilizada criteriosamente para não causar diferenças no estoque. Caso seja necessário cancelar uma das NFs vinculadas a determinada OC, deverá ser cancelada a
 última NF
 (aquela definida como último item da OC), antes de cancelar as demais, pois é através dela que são feitos os devidos ajustes de estoque no depósito de origem da ordem de carregamento de transferência. 
Ao clicar no botão 
Atualiza
, será apresentado as ordens de carregamento em aberto para o filtro informado.
Selecione a OC desejada.
Dica
: Procure a OC pelo nome do motorista para escolher a OC correta. Se for necessário, em casos de Notas Fiscais com mais de um item, é possível selecionar mais de um item da OC para receber a Nota. Para isso, marque a opção 
"Selecionar mais de um item da OC"
 e com auxílio da tecla CTRL marque os itens. Lembrando que só é possível marcar itens que pertence a mesma OC.
Ao clicar no botão "Avança" os processos são os mesmos para NFs com ou sem Ordem de Carregamento. Vide help 