TITULO: Nota Fiscal de Venda Direta
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440310
--------------------------------------------------
A Nota Fiscal de Venda Direta difere em alguns pontos da Nota Fiscal de Venda. Geralmente ela é utilizada para venda de produtos como lubrificantes e outros. Por isso, ao marcar 
venda direta 
na emissão do pedido antes de faturar a nota não é necessária a emissão de uma 
Ordem de Carregamento de Venda
O usuário poderá faturar parcialmente um pedido, alterando somente a quantidade do produto. Porém a quantidade informada não pode ser maior que a quantidade limite para faturamento deste item.
A nota fiscal poderá ser emitida com mais de um item, ou seja, todos os itens do Pedido selecionado irão para a tela de Nota Fiscal. Pode-se excluir um item que não se queira faturar, porém não se pode incluir um item novo.
Para o faturamento automático é possível utilizar a 
Contabilização de Descontos
, desde que o tipo de cálculo seja Automático. Cálculo do tipo Manual não é possível utilizar o faturamento automático.
É necessário configurar: 
Ferramentas / Sistema / Painel Nota Fiscal
Pode Realizar Venda Direta:
 marcar
Faturamento Automático: 
permite Faturamento Automático
Para mais informações, ver 
Arquivo / Produto
 Aba Detalhes
Permitido Para Venda: 
marcar
Permite Venda Direta: 
marcar
Para mais informações, ver 
Aba Natureza de Operação: 
configurar as naturezas que serão utilizadas caso o faturamento seja automático ou sugeridas no faturamento manual
Para mais informações, ver 
Natureza de Operação - Produto
Ferramentas / usuário / Painel Faturamento\Quadro Histórico na NF: 
caso o usuário queira ter acesso a alterar o histórico da Nota Fiscal de Venda Direta
Pode alterar histórico NF (Exceto NF de Venda):
 marcar
Pode alterar histórico em NF de Venda Direta: 
marcar
Para mais informações, ver 
Painel Faturamento (Usuários)
Veja também
.