TITULO: Notas Explicativas
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926204722
--------------------------------------------------
A partir da versão 9.26, é possível cadastrar Notas Explicativas para uso no na ECD nos registros J100 (balanço patrimonial) e J150 (demonstrativo de resultados), nos campos criados no leiaute 6 da ECD 2017. Futuramente serão liberadas para uso no 
Balanço Patrimonial
 e no 
. 
 
Para acessar: SisPetro Controladoria / Movimentação / Notas Explicativas
Clique em 
 para incluir uma nota explicativa:
Clique no botão conforme abaixo:
Na tela de pesquisa, selecione a filial para a qual deseja incluir a nota:
Informe a data inicial para validade da nota explicativa:
Selecione o tipo da nota - DRE ou Balanço:
Digite a nota explicativa:
Feito isso, basta clicar em OK para salvar as informações.
 
Para uso na ECD não é preciso mais nenhuma configuração e o envio da nota é automático.
 
 