TITULO: Notas Fiscais Inutilizadas
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899425
--------------------------------------------------
O relatório de Notas Fiscais Inutilizadas apresenta os dados de NF-es inutilizadas através dos procedimentos de 
cancelamento de NF
 e de 
inutilização em lote
.


O acesso a esse relatório é através do menu Relatórios / Faturamento / 
Notas Fiscais Inutilizadas
:




Informe os filtros para obter os resultados desejados:




Empresa:
 Código da empresa;


Período:
 Informe o período das notas ou selecione todos.


Ordem:
 Selecione se deseja ordenar o relatório por Data, Número NF ou Série.




O usuário poderá editar o layout do relatório através do botão 
"Edita Layout"
. Após feitas as alterações, o rtm será salvo no arquivo chamado 
"NFEInutilizacao.rtm"
 no diretório do executável.