TITULO: Nota Fiscal de Remessa e Retorno de Comodato, com vinculo de Bem.
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2962358628
--------------------------------------------------
Aviso
Usuários que utilizam Importação de XML Manual, novos recursos estão sendo direcionados para a Importação de NF via serviço.
A partir da versão 10.21 é possível controlar o vinculo de Bens com Notas Fiscais de Comodato. O Sispetro permite que seja realizado o vinculo na Emissão da Nota Fiscal ou posteriormente de forma manual.
Para que seja possível realizar o vinculo é necessário realizar algumas configurações.
A primeira delas e a "
Natureza de Operação
 / aba
 
Dados Gerais
 / Quadro Imobilizado/Bens" temos o perfil "Comodato," para que seja possível realizar o vinculo deve-se utilizar uma das opções abaixo:
Não se aplica
: Opção Padrão, não solicita vinculo com Bem.
Via Inclusão da NF
: Solicita ao usuário que informe o bem para o vinculo no momento da inclusão da Nota Fiscal.
Via Cadastro de Bens
: Possibilita o vinculo posterior a emissão da Nota Fiscal, através da tela de produtos no Sispetro Controladoria.
Inclusão da NF ou Cadastro de Bens:
 
Possibilita o vinculo do bem na emissão da Nota Fiscal ou Posteriormente através da tela de produtos no Sispetro Controladoria.
Inclusão manual de notas de outras entradas ou emissão de outras saídas
Parametrize na Tabela, 
Natureza de Operação
 / aba
 
Dados Gerais
 / Quadro Imobilizado/Bens"
 
 habilite o perfil para "Comodato=
Via Inclusão da NF.
Ao clicar no botão 
  a tela de Produto Patrimônio será exibida.
Validações
Será exibido somente o produto igual ao item selecionado, caso o item da notas possua quantidade maior que 1, deve-se vincular outro bem para mesma nota.
Ao clicar no botão 
 o Bem ficará vinculado ao item conforme a imagem abaixo:
Ao finalizar a Nota Fiscal, é possível visualizar através do Sispetro Controladoria, no cadastro de produtos, 
Bens
.
É possível fazer vinculo manual, através da tabela 
Natureza de Operação
 / aba
 
Dados Gerais
 / Quadro Imobilizado/Bens"
 
o perfil "Comodato=
Via Cadastro de Bens 
habilitado.
Importação de Notas Fiscais via serviço
Na tela de 
Monitoramento da Importação de NF-e/CT-e
, quando a Nota estiver na Aba, Notas Fiscais a Serem Processadas.
 Selecione a Nota Fiscal e clique 
Na tela de Edição de NF para Importação, na parte inferior da tela, selecione o item e clique no botão 
 a tela para vinculo será exibida. 
Ao clicar no botão 
  a tela de Produto Patrimônio será exibida.
Ao clicar no botão 
 o Bem ficará vinculado ao item conforme a imagem abaixo:
Clique no Botão "OK" para finalizar o vinculo, em seguida prossiga com o procedimento de importação da Nota Fiscal.
Ao finalizar é possível visualizar através do Sispetro Controladoria, no cadastro de produtos, 
Bens
.
Vinculo Manual - Através do 
Sispetro Controladoria 
Para habilitar o vinculo manual através do Sispetro Controladoria, Parametrize via Sispetro Normal, Tabela 
Natureza de Operação
 / aba
 
Dados Gerais
 / Quadro Imobilizado/Bens"
 
 perfil "Comodato=
Via Cadastro de Bens."
Acessando o Sispetro Controladoria, através do menu 
"Arquivos > Produtos,"  
selecione o produto que deseja efetuar o vinculo, aba  
Bens
.
Em seguida, na parte inferior da tela, clique na aba "Comodato."
Clique no botão 
 para efetuar o vinculo da Bem com a Nota Fiscal já emitida.
Para visualizar as notas disponíveis para vinculo, filtre por Empresa, período de Emissão das Notas e Entidade.
Selecione o registro, marque a opção "Selecionado" para efetuar o vinculo.
Validações
Será exibido somente o produto igual ao item selecionado, caso o item da notas possua quantidade maior que 1, deve-se vincular outro bem para mesma nota.
Para desvincular uma nota fiscal, selecione o registro.
Clique no Botão
 
Clique em "Sim" para confirmar.