TITULO: Notas Fiscais
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/3902373889
--------------------------------------------------
Pela tela de 
Cadastro de Produto
 é possível consultar as notas fiscais de determinado produto.
Para isso deve-se selecionar um produto no painel 
Navegação
 (tela principal) e escolher o painel 
Notas Fiscais
Nessa opção é possível escolher quais colunas podem ou não ficar visíveis e a escolha ficará salva na próxima vez que o usuário for utilizar essa consulta.
Por padrão, o SisPetro irá trazer os últimos trinta dias á partir da data que se realiza a consulta, Porém é possível filtrar pelo campo período informando a data inicial, data final e depois clicar no botão 
É possível exportar os dados em excel através do botão Exportar. 
A coluna 
Características
 só será visualizada se houver uma característica vinculada a nota fiscal do produto em questão e o perfil de sistema, aba Compras, opção Trabalha com Características de Produtos estar diferente de não trabalha. Mais informações sobre características, ver 
Características dos Produtos
 