TITULO: Nota Fiscal - Informação de Frete
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2917991235
--------------------------------------------------
Esta tela informa os dados de frete, marca, espécie e quantidade de volumes.
Informe nesta tela as seguintes informações:
Quadro Frete
Valor:
 campo para informar o valor total do frete a ser destacado na nota fiscal. Havendo informado no pedido de venda, o mesmo será preenchido automaticamente.
Situação Frete:
 definição do frete podendo ser:
Por conta de Terceiros
Por conta do destinatário
Por conta do emitente
Sem cobrança de frete
Retira(FOB)/Entrega(CIF):
 definição de forma de retirada do produto, se será retira ou entrega.
Marca: 
marca do produto, sugerido automaticamente conforme perfil de sistema no quadro Dados da NF. Veja maiores informações no tópico 
.
Espécie Mercadorias:
 espécie do produto, sugerido automaticamente conforme perfil de sistema no quadro Dados da NF. Veja maiores informações no tópico 
.
Qtde Volumes
 poderá ser preenchido manualmente pelo usuário ou gerado automaticamente.
Manualmente:
 basta o usuário informar neste campo a quantidade desejada.
Automaticamente:
 Necessário cadastrar a quantidade no Cadastro de Produtos. Na digitação da nota fiscal, o usuário 
não deve
 preencher este campo, e o Sispetro irá calcular automaticamente considerando a quantidade informada nos itens da nota fiscal.
Exemplo:
Cadastro de Produto
Qtde Volume = 10
Nota Fiscal
Qtde Volume = 0
Qtde dos Itens da Nota Fiscal = 150
Quantidade salva na nota fiscal: 15
Quando a divisão for um número com casas decimais, a quantidade de volume será automaticamente arredondada.
#Pedido Entidade:
 Número de pedido do cliente, de preenchimento opcional.
Informações Complementares
 é possível colocar qualquer texto (com até 80 caracteres) que precise ser armazenado ou impresso na Nota Fiscal. No caso da necessidade de impressão, pode ser útil quando a informação não possa ser impressa no campo de Observações da Nota.
Exemplo:
A ANP permite que o Cliente peça um Envelope de Segurança à Distribuidora para coletar amostras do combustível. Esses envelopes são numerados e estes números devem ser impressos no canhoto da nota (ou seja, não podem ser digitados no campo de Observação). Dessa forma, digita-se os números e o texto necessário no campo de Informações Complementares (veja figura acima).
Veja maiores informações sobre procedimentos referentes a frete no tópico
 
.
Esta tela é a mesma para todas as situações de emissão de saída, considerando:
Nota Fiscal de Venda
Nota Fiscal de Outras Saídas com Ordem de Carregamento
Nota Fiscal de Outras Saídas sem Ordem de Carregamento
Após informar todos os dados necessários, clique no botão 
Avança