TITULO: Nota Fiscal - Endereços
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2917991206
--------------------------------------------------
Após informar os dados iniciais da nota fiscal iremos conferir os endereços da nota fiscal. Temos, portanto, os 
os endereços de Faturamento, Cobrança e Entrega sugeridos conforme o cadastro do cliente, de acordo com as configurações feitas em 
Outros Endereços (Clientes)
.
Na tela existem dois botões que são apresentados:
Botão Seleciona: 
permite ao usuário selecionar um outro endereço de Faturamento, desde que esteja previamente cadastrado para a entidade em questão no cadastro de Outros Endereços
Botão Limpa:
 trazendo para o endereço de faturamento o endereço padrão da entidade. Para maiores informações sobre o endereço padrão vide 
.
Cabe lembrar que para as Notas de Venda de Pedidos com cliente comprador diferente do cliente faturado, o endereço de entrega será o endereço do cliente faturado, caso esteja configurado corretamente.
Para as demais notas (entrada) sempre será o endereço principal.
Para a emissão de notas fiscais de saída, o campo 
Cidade
 deve ser preenchido obrigatoriamente.
Esta tela é a mesma para todas as situações de emissão de saída, considerando:
Nota Fiscal de Venda
Nota Fiscal de Outras Saídas com Ordem de Carregamento
Nota Fiscal de Outras Saídas sem Ordem de Carregamento
Após informar todos os dados necessários, 
clique no botão 
Avança