TITULO: Notas Fiscais de produtos importados
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2921074132
--------------------------------------------------
Será permitido gerar dados de operações do exterior na digitação da nota fiscal de Entrada.
Caso a Natureza de Operação esteja marcada para 
Gerar dados de importação na Inclusão da NF
, uma nova tela será aberta antes da finalização da Nota, com as características abaixo:
Para preencher os dados da importação basta clicar no botão 
Editar
Na tela de Edição de Dados da Importação será possível alterar os seguintes dados:
A partir da versão 8.18, é possível emitir NF-e no layout 3.1. Novos campos foram adicionados nos dados de importação.
 
#DI
#LI
Data DI
Cidade Desembarque
UF
Exportador
Nome do Fabricante
Valor de Desconto da DI
Via de Transporte
Valor da AFRMM (Adicional ao Frete para Renovação da Marinha Mercante):
 preencher quando a via de transporte for marítima.
Forma de Intermediação
CNPJ do Adquirente ou Encomendante 
UF Terceiro
Ato Concessionário Drawback
Esses dados serão enviados no XML da NFe- e depois são transferidos para o DPMP.
A partir da versão 7.18, o preenchimento do campo #L.I. não será obrigatório, já que não são todos os produtos que vão para o DPMP.
 Foi implementado o botão 
Replica dados nos itens
 , pois na maioria das vezes a nota tem os mesmos dados ( #DI, #LI etc...), assim só é necessário preencher o primeiro item, e replica-lo para o restante.
Clique no botão 
Finaliza
 para terminar a inclusão da Nota Fiscal.
 
Para maiores detalhes sobre o processo veja também 
Como emitir nota fiscal de entrada de emissão própria para importação de produtos combustíveis
.