TITULO: Numeração de Lacre e Envelope de Amostra
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2921697419
--------------------------------------------------
A partir da versão 8.38 é possível fazer o controle dos envelopes de segurança - ver 
Controle de Envelope de Segurança
 
Distribuidora de Combustível deve informar, segundo resolução  44 da ANP, em todos os caminhões a 
numeração dos Lacres
, que vedam os compartimentos de entrada e saída de combustível do caminhão tanque e também indicar qual a numeração do 
Envelope de Amostra
. Explicaremos, abaixo, o que se trata cada um deles.
Lacres
Segundo resolução 44, com data de 19/11/2013, todas as entradas e saídas de combustíveis dos caminhões deverão ser lacradas. Para isso a numeração deve ser indicada no documento fiscal. Ao emitir a Ordem de Carregamento, no SisPetro o usuário já pode indicar a Cor do lacre e o número de lacres. Tais informações serão replicadas na Nota Fiscal e Também no  arquivo .XML Veja mais informações em 
Inclusão de Ordem de Carregamento
. Veja abaixo como configurar o Sistema para preencher os dados de Lacre.
Tais informações são para Ordem de Carregamento de Vendas.
Envelope de Amostra
É função da Distribuidora fornecer a Amostra-Testemunha do produto comercializado em cada compartimento do caminhão. Deverá ser informado no documento fiscal, a numeração de cada amostra.
A partir da versão 8.38 é possível controlar os envelopes de amostra, da mesma forma que é controlado os Lacres, podendo ser de forma automática ou manual. Ver mais informações em 
Controle de Envelope de Segurança
As informações estarão disponíveis para pesquisa na 
Manutenção de Nota Fiscal
 e 
Manutenção de Ordem de Carregamento
 