TITULO: Observações (Clientes)
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210634
--------------------------------------------------
A partir do painel 
Detalhes
 é possível acionar o painel Observações localizado no menu inferior da tela, para ter acesso a tela de observações relativas ao cliente:
É preciso ter mermissão de usuário, 
Visualiza Observ. Cad. Cliente
 e 
Permite Alterar Observ. Cad. Cleintes, 
Painel Segurança
.
O campo ramo de atividade é a 
 divulgada pela ANP. Caso não saiba o código correto, pesquise-a apertando <enter>.
Para os clientes cadastrados com a 
atividade econômica Congênere
 é habilitado o campo código DCP para ser informado. Caso, o cliente pertença a outra atividade econômica 
o mesmo não ficará habilitado. Vide maiores informações como cadastrar a atividade econômica no tópico 
.
Comissão por Kg/Litro
 - Campo Informativo em utilização para disponibilizar informações em Relatórios
Os dados do 
DPMP
 são explicados no tópico 
DPMP
.
Note que tudo o que for preenchido nesta janela aparecerá na janela principal do cadastro de clientes (abaixo) facilitando o acesso às informações deste cadastro. 