TITULO: Observações - Fornecedores
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210947
--------------------------------------------------
none
Objetivo
O painel 
Observações
 permite registrar informações adicionais sobre o fornecedor, como observações gerais e telefones extras. Nele também são configurados dados para o 
Livro Eletrônico
 e 
SPED
, como Códigos de Entidade, PIS/PASEP, SUFRAMA e INSS. O painel inclui campos para e-mails automáticos de envio de NF-e, perfis fiscais (ICMS, CPRB, DCP, corretora) e validação de chaves de acesso. Permite ainda indicar vínculo a 
grupo econômico
, definir responsabilidade em 
apuração de frete
 e informar a 
natureza jurídica
 e o 
tipo de ente governamental
 quando aplicável.
A partir do painel 
Detalhes
 é possível acionar o painel 
Observações
 localizado no menu inferior da tela, para ter acesso à tela de observações relativas ao fornecedor e aos outros telefones do mesmo.
O campo 
Observações
 fica destinado a cadastro de informações pertinentes ao fornecedor.
O campo 
Outros Telefones
 servirá para cadastro de novos telefones do fornecedor, considerando que no cadastro principal em 
Dados Gerais
 só existe um campo para telefone e outro para fax.
Note que tudo o que for preenchido nesta janela aparecerá na janela principal do cadastro de fornecedores - painel 
Navegação
 - facilitando o acesso às informações deste cadastro.
Quadro Livro Eletrônico:
Nº PIS/PASEP:
 informar, caso tenha
Cadastro Específ. INSS:
 informar, caso tenha
Nº SUFRAMA:
 informar, caso tenha. Utilizado no SPED, caso seja informado
Inscrição Municipal:
 informar, caso tenha. Utilizado no SPED, caso seja informado
Código Entidade p/ uso no Livro Eletrônico: 
informe qual a entidade que vai no SPED.
O SPED permite somente um CNPJ por entidade, independente de ser cliente, fornecedor ou transportadora
Quando um cliente com o mesmo CNPJ de um fornecedor, deve-se definir qual deles será enviado no SPED: cliente ou fornecedor
No caso de Transportadoras, estas devem estar cadastradas no SisPetro como Cliente ou Fornecedor
Ao vincular a entidade, certifique-se que os CNPJ são iguais. Caso não sejam iguais, o SisPetro emitirá a mensagem 
CNPJ Diferente da Entidade."Verifique Código Entidade p/ uso no Livro Eletrônico na aba Observações"
, conforme imagem abaixo:
Caso o usuário não altere, o campo 
Código da Entidade para uso no Livro Eletrônico
, o mesmo será preenchido automaticamente com o código da própria entidade.
O campo 
Código DCP
 este código será utilizado nas operações de Recebimento de Refinaria ou Destilaria, na geração do DCP. Para mais informações, ver 
DCP
.
O campo 
Pode ser Corretora?
, se marcado, poderá ser selecionado na inclusão de PMM. Para mais informações, ver 
Corretora no PMM
.
Quadro DPMP:
Para mais informações, ver 
DPMP - Fornecedores
.
Quadro E-mails Automáticos:
Email para Envio de NF-e:
 campo a ser preenchido com o email do fornecedor para que sejam enviados os arquivos XML de suas respectivas Notas Fiscais Eletrônicas. O campo possui tamanho de 250 caracteres, possibilitando ao usuário cadastrar vários e-mails para recebimento do XML.
O separador utilizado é a vírgula ( , )
 
Configuração de Contribuinte de ICMS
Através do perfil Contribuinte do ICMS, é possível definir se o fornecedor e contribuinte ou não do ICMS. Utilizado para operações interestaduais com consumidor final não contribuinte.
Contribuição Previdênciária (uso SPED REINF) 
Usado nos registros R2010:
Não é Contribuinte:
 fornecedor não é contribuinte da 
Contribuição Previdenciária sobre a Receita Bruta (CPRB)
Contribuinte:
 fornecedor é contribuinte da 
Contribuição Previdenciária sobre a Receita Bruta (CPRB)
Despreza CNPJ na Validação da Chave de Acesso
Se marcado o perfil de 
sistema 
Valida Chave de Acesso informada em NFs de terceiros,
 o SisPetro valida a Chave de Acesso nas NFs de Terceiros. 
Quando uma NFe é emitida através do emissor gratuito da Sefaz, o CNPJ da chave de acesso é o da SEFAZ e não da entidade emitente da nota, para escriturar a nota é necessário marcar o 
Despreza CNPJ na Validação da Chave de Acesso, 
para que o SisPetro Despreze o CNPJ que consta na chave de acesso. Detalhes 
Validação de Chave de Acesso de NF-e emitida pela SEFAZ
Gerenciadora de Recebíveis
Este perfil indica se o fornecedor pode trabalhar com a Gerenciadora de Recebíveis Terras Raras. Para mais informações, ver 
Trabalhando com Sistema de Recebíveis
.
Pertence ao Grupo Econômico?
Através desse perfil é possível indicar um responsável pelo grupo econômico que o Fornecedor pertence. Para habilitar essa opção o usuário deve ter permissão no perfil 
Permite Indicar Grupo econômico de Fornecedores. 
Para mais informações, ver 
Painel Segurança (Usuários)
.
Para visualizar os fornecedores que pertencem ao grupo econômico basta acionar a aba 
Grupo Econômico
. 
Apuração de Frete
Este perfil é utilizado na apuração de frete e permite indicar se o fornecedor é ou não responsável pelas diferenças apuradas no frete:
Diferença de Produto
Não é responsável: 
padrão. Não é o responsável pelas diferenças de produtos encontradas na apuração de frete
É responsável:
 é o responsável pelas diferenças de produtos encontradas na apuração de frete
Diferença de Frete
Não é responsável: 
padrão. Não é o responsável pelas diferenças de fretes encontradas na apuração de frete
É responsável:
 é o responsável pelas diferenças de fretes encontradas na apuração de frete
Natureza Jurídica
Esse perfil será possível informar a natureza jurídica quando for utilizar órgão publico
Tipo Ente Governamental
:
Não se Aplica: Não se enquadra
União: Representa o governo federal
Estado: Possuem autonomia política, administrativa e financeira
Distrito Federal: Reúne as competências dos 
estados
 e dos 
municípios
.
Municipal: Têm autonomia local