TITULO: Ocorrências
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898734
--------------------------------------------------
Através da manutenção de ocorrências, o usuário poderá cadastrar as ocorrências para um determinado contato.
A tela de manutenção de ocorrências, pode ser acessada através do Menu Ferramentas / Contatos / Ocorrências:
Para incluir uma nova ocorrência, o usuário deve clicar no botão 
. O SisPetro irá se posicionar no painel 
Detalhes
.
Toda a ocorrência deve ser vinculada a um contato, portanto, o usuário deverá selecionar primeiramente o contato, através do campo 
Contato
. Pode-se digitar o código do contato diretamente no campo 
Contato
, caso se saiba o código correto, caso contrário, pode-se utilizar a tela de pesquisa de contatos cadastrados, posicionando o cursor dentro do campo 
Contato
 e apertando a tecla <ENTER>.
Ao selecionar o contato, o SisPetro já mostra a entidade vinculada, caso esse contato esteja vinculado a uma entidade.
Após selecionar o contato, o usuário deverá preencher o campo 
Assunto
, informar o tipo de ocorrência, a data da ocorrência e se necessário as observações.
Para salvar o registro, o usuário deve clicar no botão 
Salvar
 ou se for necessário, o botão 
Cancelar
, aborta o processo.
Gravando ou cancelando a ocorrência, o SisPetro irá se posicionar no painel de navegação da tela de Ocorrência, onde serão apresentadas as ocorrências já cadastradas.
Para alterar um registro, basta o usuário selecionar o registro no painel 
Navegação
 e clicar no painel 
Detalhes
, onde se deve utilizar o botão 
Editar
. Ao finalizar a alteração, o usuário deve clicar no botão 
Salvar
.
O mesmo procedimento deve ser adotado para excluir um registro. O usuário deve selecionar o registro no painel 
Navegação
 e no painel 
Detalhes
 clicar no botão 
Excluir
.
A Ocorrência só não será excluída, caso tenha alguma pendência vinculada à ela.
Para que o usuário tenha permissão para incluir, alterar ou excluir uma ocorrência, deve acessar o Menu 
Ferramentas / Usuário / painel Perfil / painel Contatos / caixa Contatos
 e marcar o seguinte perfil:
Vínculo com o Financeiro:
A ocorrência pode ser vinculada a um título no financeiro, para isso o usuário deve selecionar a ocorrência e clicar no botão 
Vinculo com o Financeiro
.
O SisPetro irá abrir a tela de vínculo, onde será apresentado os títulos da entidade daquela ocorrência painel 
Vínculos Existentes
. Para fazer o vínculo, o usuário deve selecionar os títulos no painel 
Títulos a vincular
 e utilizar os botões localizados no centro da tela para movimentá-los para o painel 
Vínculos Existentes
.
Além de selecionar um determinado período para apresentação dos títulos em tela, através do campo 
A partir de
, o usuário poderá fazer o vínculo a títulos que estejam quitados. Deve-se marcar a opção em tela 
Visualiza títulos quitados
, para que esses títulos sejam mostrados em tela.
Após fazer os vínculos, o usuário deve utilizar o botão "Fechar". O SisPetro irá retornar para o painel "Detalhes" da manutenção de ocorrências, onde o usuário deverá salvar as alterações feitas, através do botão "Salvar". Caso contrário, irá emitir uma mensagem de alerta:
Os vínculos com os títulos no financeiro podem ser consultados através do 
Vínculos Financeiros
.
Através da tela de contatos, o usuário poderá acessar a tela de 
Pendências
 e agrupar e modificar a apresentação dos dados em tela, conforme explicado no tópico 
Contatos
.
A tela de ocorrências também poderá ser acessada pela manutenção de clientes, onde será criada a ocorrência para a entidade selecionada em tela. Para mais informações, ver 
Tabela Clientes
.
A partir da versão 11.1, na aba de Ocorrências do cadastro de clientes e de fornecedores, quando houver títulos atrelados a ocorrência que está sendo listada, apresentará abaixo dela informação sobre os títulos que participam daquela ocorrência
Aspectos importantes:
O SisPetro permite que o usuário tenha acesso a determinadas entidades, conforme configuração de usuário para filtrar o vendedor, ou seja, se no perfil do usuário estiver configurado para filtrar as vendas por um determinado vendedor, o usuário só terá acesso aos clientes vinculados a esse vendedor.
Essa configuração fará com que no momento de incluir uma ocorrência, na tela de pesquisa de contatos, apenas seja apresentado os contatos vinculados as entidades que o usuário tenha acesso, além dos contatos vinculados a fornecedores e entidades sem vinculo com alguma entidade.
Veja também:
Tipos de Ocorrência
Tipos de Pendências
Contatos
Pendências
Aniversariantes