TITULO: Operações Interestaduais com Consumidor Final Não Contribuinte com Incidência de ICMS
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2924289506
--------------------------------------------------
Na versão 8.32, liberamos novos campos para emissão de Nota Fiscal e Conhecimento de Frete para atender as
 NT 2015/003 da NF-e e 2015/004 do CT-e. 
Foram disponibilizados 
no Cadastro de Clientes e Fornecedores um campo para indicar se a Entidade é Contribuinte ou não Contribuinte, além do perfil de Sistema para indicar se calcula ou não ICMS para tais situações.
Na versão 8.33 implementamos os cálculos necessários para as Operações Interestaduais com Consumidor Final Não Contribuinte com incidência de ICMS - diferencial de alíquotas.
Para emissão de notas fiscais ou conhecimentos de fretes, proceder:
Configurar perfil de Sistema (
)
 - Menu Ferramentas > Empresa > aba Nota Fiscal > quadro Dados da NF:
Marcar
 Calcula ICMS Interestadual para Não Contribuinte com Partilha
Percentual de Partilha do Ano: ver 
Emenda Constitucional de 87/2015 artigo 99
Configurar cliente/fornecedor:
Cadastro de Clientes
 > aba Dados Gerais:
Consumidor Final: deve estar marcado
Cadastro de Clientes
 > aba Cadastro Detalhado:
Contribuinte do ICMS: selecionar Não Contribuinte
Cadastro de Fornecedores
 > aba Observações:
Contribuinte do ICMS: selecionar Não Contribuinte
Configurar as alíquotas de ICMS - ver exemplo em 
.
Configurar uma Natureza de Operação (
Tabela Natureza Operação
) com os dados necessários. 
Não existem configurações específicas para essas operações.
Verificar a 
Atividade Econômica
 que foi apontada para o Cliente (aba Cadastro Detalhado) e como as Naturezas foram indicadas no Cadastro de Produtos (aba Natureza de Operação)
O Fundo de Combate à Pobreza (FCP), neste momento, não é calculado pelo SisPetro.
O uso de faturamento automático deve ser feito com cuidado, pois não há verificação entre Consumidor Final Contribuinte e Não Contribuinte - ver 
Cadastro de Clientes
 e 
Cadastro de Fornecedores
. Assim, no 
Cadastro de Produtos > aba Natureza de Operação
, só é possível indicar uma única natureza de operação. Recomendamos não utilizar faturamento automático para operações com não contribuinte.
Os valores calculados de diferencial de alíquota NÃO INTERFEREM nos valores lançados no DANFE (quadro de Impostos). Os novos campos criados para calcular o diferencial de alíquota estão disponíveis na tela de Manutenção de Notas Fiscais > aba Itens NF (
Abas da Manutenção de Notas Fiscais
). Estão disponíveis também para uso no DANFE e na DACTE.