TITULO: Opções de Inutilização da Numeração na SEFAZ
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2915074447
--------------------------------------------------
Quando uma NF-e foi rejeitada pela SEFAZ o procedimento padrão do SisPetro ao cancelar a NF é enviar a inutilização do número. Porém há um cenário em que isso não deveria ocorrer, q
uando o erro retornado pela SEFAZ impede a inutilização, como por exemplo os erros de Modelo da NF diferente de 55 ou de numeração da NF já inutilizada na SEFAZ ou duplicidade de numeração. Nesses casos não adianta enviar o comando de inutilização. Anteriormente para que o envio não ficasse pendente o usuário poderia colocar o sistema em Offline, cancelar e excluir a nota ou, se tivesse o protocolo de inutilização anterior, preenchê-lo. Apesar de parecer simples, é um conjunto de procedimentos sérios, principalmente devido a empresa ter que ficar em Offl
ine. Independente desse cenário, há empresas que não querem ficar inutilizando numeração, pois números inutilizados precisam ser escriturados. 
Devido a isso o SisPetro 
disponibilizou
 um recurso que permite o cancelamento de NF-e sem protocolo na SEFAZ sem ter que enviar a Inutilização da Numeração.
A configuração desse processo é definida em basicamente 3 passos:
Perfil de Empresa
No perfil de empresa 
Ação no cancelamento de NF-e sem protocolo
, que está localizado na aba 
NF-e/CT-e
 definiremos qual a Ação que ficará como padrão para todas as inutilizações:
As opções são:
Perfil de Usuário
O perfil 
Pode informar a ação no cancelamento de NF-e sem protocolo, 
que fica na aba 
Faturamento, 
definirá se o usuário em questão poderá ou não alterar a Ação Padrão (definida no Passo 1) no momento do Cancelamento (Passo 3):
Escolher a Ação que será feita na SEFAZ no momento do Cancelamento
Durante o cancelamento da NF-e a tela abaixo será exibida para informar o Motivo do cancelamento, logo em seguida, caso o usuário tenha a permissão (Passo 2) ele poderá escolher a Ação a ser executada na SEFAZ.