TITULO: Ordem Carregamento Efetivadas
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926200000
--------------------------------------------------
Para acessar a consulta de estoque detalhada no SispetroWeb, deve-se habilitar o perfil de usuário em 
Perfil / Carregamento
:
Acesse o SispetroWeb e clique no menu que fica do lado superior esquerdo da tela:
Selecione o menu Estoque / Ordem Carregamento Efetivadas:
Defina a data início e fim do período que deseja consultar, o produto (filtro opcional) e o tipo de movimento (se todos, carregamentos ou descargas) que deseja consultar e selecione a opção 
Atualizar
:
Apresentará todas as ordens de carregamento e/ou descargas na tela:
Número
: número da ordem de carregamento
Data
: data da ordem de carregamento
ES
: campo que informa se o movimento é de entrada ou de saída
Motorista
: motorista da ordem de carregamento
Placa
: placa do frota da ordem de carregamento
Produto
: produto da ordem de carregamento
Vol. Prog:
 informação do volume programado da ordem de carregamento
Volume efetivo
: volume efetivamente carregado ou descarregado, com quantidades ambiente e a 20 graus, informando também a diferença com relação ao volume ambiente.
Temperatura
: apresenta as temperaturas do tanque e da amostra conforme informado no carregamento/descarga
Densidade
: densidade calculada
Fator
: fator de conversão calculado em função das informações do carregamento/descarga
Ao selecionar a opção 
Versão para impressão:
Para melhor visualização, selecione a opção 
Paisagem
 nas propriedades de impressão.