TITULO: Origens
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898449
--------------------------------------------------
As origens de um contrato de mútuo podem ser:
:
 títulos de contas a receber, onde a empresa fornece produtos para o cliente através de um processo normal (pedido/nota fiscal/título) e que será cobrado através do mútuo.
:
 pagamento em dinheiro através da Manutenção de Bancos - Transferência.
Transferência de Saldos de Outros Contratos
:
 renegociação de contrato, ou seja, o cliente tinha um contrato de mútuo com saldo e resolveu renegociar juntando alguns outros títulos que estão em atraso e criando um novo contrato de mútuo.
Somente poderão ser incluídas as origens se o usuário tiver permissão para incluir as origens no mútuo.
Menu 
Ferramentas / Usuário / painel Perfil / painel Financeiro / grupo Contrato de Mútuo
, e também se o contrato não tiver sido amortizado.