TITULO: Outros Endereços (Clientes)
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2879390050
--------------------------------------------------
O acesso a esta tela se dá via Arquivos / Clientes / aba Detalhes / aba inferior Outros Endereços.
Nesta tela podem ser cadastrados os outros endereços do cliente, normalmente ocorre do cliente ter outras filiais para entrega, cobrança, etc.
Razão Social:
 
nome da Razão Social 
CNPJ: 
CNPJ do Cliente
Inscrição Estadual: 
Inscrição Estadual do cliente
Endereço:
 
endereço do cliente
Número:
 
número do local onde se encontra o cliente
Complemento:
 
complemento do endereço onde se encontra o Cliente
Bairro: 
bairro do endereço onde se encontra o Cliente
Município:
 
cidade onde se encontra o Cliente
UF: 
estado onde se encontra o Clientes
Cep:
 
CEP do endereço onde se encontra o Cliente
País:
 
informar o País do endereço cadastrado.
Latitude: 
latitude onde se encontra o Cliente
Longitude: 
longitude onde se encontra o Cliente
Quadro Sobretaxa de Frete: 
p
ermite que seja informada uma sobretaxa de frete por cliente para uso nas Vendas.
Valor: 
definirá a taxa conforme valor informado, podendo ser utilizado tambem valor negativo.
Percentual:
 definirá a taxa conforme percentual informado, podendo ser utilizado tambem valor negativo.
Justificativa: 
o
nde poderá ser informada a justificativa para a sobretaxa.
Para que funcione a Sobretaxa, de acordo com o endereço de entrega, precisa ajustar o Perfil de Sistema → Aba Clientes → Endereço no Cálculo de Frete e outras validações Vendas para 
Do endereço pref. entrega. 
Para mais informações, ver 
Ao incluir os outros endereços do cliente utilizando o botão 
Incluir
, deve-se clicar no botão 
Salva
 para armazenar as informações inseridas. Depois pode-se vincular os endereços no painel 
Padrão para Vendas (Clientes)
 para que os mesmos sejam utilizados numa venda.
Os outros endereços também podem ser vinculados na momento da inclusão do 
Contrato de Venda
.