TITULO: Outros Impostos (Painel Por Filial)
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210579
--------------------------------------------------
Através desse painel, o usuário pode configurar Outros Impostos que estarão vinculados a essa natureza de operação e serão calculados na nota fiscal.
O usuário deve estar ciente, que antes de vincular o imposto a natureza de operação, este imposto já deve estar cadastrado no sistema, através da 
Tabela Outros Impostos
, e cada natureza pode ter configurações de outros impostos diferente de empresa para empresa.
Para saber qual configuração cada empresa está utilizando, basta navegar pelo nome das empresas.
Para cadastrar o imposto, o usuário deve informar o código do imposto no campo 
Código Outros Impostos
 da seguinte forma:
Clicando no botão 
Sempre que o campo 
Envia Imposto na NFS-e
 estiver habilitado, este imposto será encaminhado na Nota Fiscal de Serviço.
O sistema irá se posicionar sobre o campo 
Código Outros Impostos
, bastando o usuário apertar <ENTER> para ter acesso a tela Pesquisa de Outros Impostos e selecionar o código do imposto desejado ou digitar diretamente o código.
Após selecionar o imposto e preencher os demais campos corretamente, clicar no botão 
, para que o sistema grave essa inclusão. Esse processo deve ser repetido caso o usuário deseje cadastrar mais de um imposto para essa natureza.
Serão habilitadas as abas de acordo com o tipo de Outros Impostos:
Alíquota: 
preencher o campo Alíquota.
Fórmula: 
preencher os campos Fórmula Base de Cálculo, Fórmula Alíquota e Fórmula Imposto.
Nos campos 
Fórmula Base de Cálculo, Fórmula Alíquota
 e 
Fórmula Imposto
, ao clicar no botão 
...
, será apresentada uma tela de pesquisa com os campos das tabelas para a composição da fórmula. Para testar a fórmula clique no botão 
Manual: 
usuário deve informar os valores manualmente na inclusão da nota
Soma o Valor do Imposto no Total da NF: 
caso marcada, o imposto fará parte do valor total da nota.
Pode Ser Excluído por Usuário na Emissão da NF:
 caso marcada, permite o usuário excluir o imposto no momento da emissão da nota.
Limite de Valores: 
permite definir uma faixa de percentuais ou de valores fixos, dentro da qual o usuário pode informar para os valores de Outros Impostos. Caso esteja fora da faixa definida, não permite continuar a inclusão da nota.
Base de Cálculo:
Percentual Sobre o Valor da NF: 
indique um percentual mínimo e máximo a ser aplicado sobre o valor da nota que o usuário pode informar na inclusão da nota
Valor Fixo: 
indique um valor mínimo e máximo que o usuário pode informar na inclusão da nota
Valores:
Percentual Sobre o Valor da NF: 
indique um percentual mínimo e máximo a ser aplicado sobre o valor da nota que o usuário pode informar na inclusão da nota
Valor Fixo: 
indique um valor mínimo e máximo que o usuário pode informar na inclusão da nota
Alíquota:
Mínima: 
indique um percentual mínimo que o usuário pode informar na inclusão da nota
Máxima: 
indique um percentual máximo que o usuário pode informar na inclusão da nota
Para alterar um item, o usuário deve posicionar no registro que sofrerá a alteração e clicar no botão 
, ou posicionar o cursor diretamente nos campos 
Código Outros Impostos, Alíquota, Fórmulas 
ou
 Manual
. Após fazer a alteração, deve-se clicar no botão 
, para o sistema gravar as alterações feitas. Para cancelar o processo de Inclusão ou Alteração, utilize o botão 
.
Para copiar as fórmulas ou alíquota de uma outra natureza de operação, selecione a natureza na qual deseje incluir os Outros Impostos e clique no botão 
. Será apresentada a seguinte tela:
No campo 
Natureza Operação de Origem
, informar a natureza de operação da qual deseja copiar e logo em seguida clique no botão 
Consulta
, para verificar se existem fórmulas ou alíquota para a natureza de origem informada e, se sim, será habilitado o botão 
OK
 para cópia.
Para gravar as alterações feitas no painel 
Outros Impostos
, utilize o botão 
 ou para cancelar o botão 
, que estão localizados no rodapé da tela.
Acesse 
Exemplos de cadastros de Outros Impostos para NFS-e
 para maiores informações.