TITULO: Outros Impostos na Nota Fiscal
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2904621885
--------------------------------------------------
Para o caso de necessitar incluir ou alterar 
Outros Impostos
 na Nota Fiscal já emitida, é preciso efetuar o acesso via 
Manutenção de Notas Fiscais
, pelo menu 
Movimentação / Faturamento / Manutenção NFs
.


É preciso localizar a Nota Fiscal desejada, e acessar a aba Fiscal, e em seguida a aba inferior Outros Impostos, conforme imagem abaixo:




A aba 
Outros Impostos
 apresenta 2 abas laterais: 
Outros Impostos
 e 
Outros Impostos Originais
 (cópia antes de uma eventual alteração).




A aba lateral 
Outros Impostos
 apresenta os valores atuais de outros impostos da nota fiscal.


A aba lateral 
Outros Impostos Originais
 apresenta os valores de outros impostos da nota fiscal antes de eventuais alterações, sejam elas quantas forem.


O botão 
Alteração de Outros Impostos
 permite alterar/incluir/excluir os outros impostos lançados na nota fiscal. Depende do usuário ter perfil para alterar. Para habilitar vá em ferramentas - usuário - aba faturamento - marcar a opção "Pode alterar outros Impostos da NF"



