TITULO: Outras Operações - Registro F100 SPED contribuições
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/5072879618
--------------------------------------------------
1
6
false
default
list
true
Outras Operações - Registro F100.
No SPED Contribuições, o Registro F100 é utilizado para registrar as operações relacionadas à apuração das contribuições. Nesse registro, é possível lançar os rendimentos financeiros e também incluir informações sobre outras operações, tanto para créditos quanto para contribuições.
O Registro F100 deve ser preenchido com as operações que, devido à sua natureza ou à falta de documentação adequada, não podem ser escrituradas nos registros específicos dos blocos A, C, D e F.
Apuração PIS/COFINS - Operações Extras
Em Outras Operações é onde será visualizada as informações do Registro F100. Dividido em duas abas Lançamento via NF e Lançamento Manuais.
Há a opção dos Menus no qual o usuário pode deixar visível somente os campos que lhe for necessário.
Como Configurar uma Nota Fiscal para o Registro F100 (Lançamento via NF). 
Para a nota fiscal ir para o registro F100 é necessário ter uma Natureza de Operação configurada para o registro. Para verificação de onde cadastrar consultar o help 
Dados Adicionais (Fiscal) (Painel Geral)
, no quadro PIS/COFINS > Registro LPC.
Ao dar entrada na NF e colocar a natureza configurada, ao incluir uma nova Apuração PIS/COFINS o sistema irá apresentar essas informações na aba Lançamentos via NF.
Para lançamento de nota a Apuração PIS/COFINS não pode estar iniciada. Lançar todas as NF para depois incluir a apuração do mês vigente.
Registro F100 - Lançamentos Manual
Para incluir os registros manuais no F100, basta acessar a tela 
Alteração Apuração PIS/COFINS
 e, em seguida, selecionar a aba 
Outras Operações
. Nessa aba, serão exibidas as informações inseridas pelo usuário, que realizará o lançamento.
Em Outras Operações temos os botões:
Inclui: 
botão para incluir novo lançamento manual.
Altera: 
ao selecionar um lançamento, é possível fazer alterações.
Exclui: 
permite excluir um lançamento indevido.
Outras Operações - Inclusão
Empresa: 
empresa que está lançando as informações.
Indicador da Operação:
Crédito DE PIS/COFINS.
São NF de terceiros lançamentos de NF ou Importação que estejam configuradas para o Registro F100.
Contribuições de PIS/COFINS.
Receitas sem incidência de PIS/COFINS.
Data: 
data do lançamento.
Valor da operação: 
valor da operação.
Quadro PIS
CST: 
apresenta os CST de PIS valores validos. 
Base Cálculo: 
valor da base de cálculo do PIS.
Alíquota: 
valor da alíquota do PIS.
Valor: 
o valor é calculado multiplicando a base de cálculo pela porcentagem correspondente à alíquota.
Quadro COFINS
CST: 
apresenta os CST de COFINS valores validos. 
Base Cálculo: 
valor da base de cálculo do COFINS.
Alíquota: 
valor da alíquota do COFINS.
Valor: 
o valor é calculado multiplicando a base de cálculo pela porcentagem correspondente à alíquota.
Código Contribuição: 
códigos validos da contribuição.
Base de Cálculo Crédito: 
campo Natureza da Base de Cálculo do Crédito.
Indicador Origem Crédito: 
informar se é Nacional = 0 ou Importada = 1.
Conta Contábil: 
informar a conta gerencial Analítica e Ativa.
Descrição da Operação: 
descrição do Documento/Operação, campo aberto para digitação.
Para mais informações sobre Apuração de PIS/COFINS e Manutenção de Retenções  verificar os helps:
 
Apuração PIS e COFINS.
 
Manutenção de Retenções de PIS e COFINS
 