TITULO: Outras Saídas
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701887
--------------------------------------------------
Qualquer ajuste de estoque escritural pode ser realizado de duas maneiras: 


1. Ajuste com Nota Fiscal
. Caso tenhamos de ajustar o estoque escritural com emissão de uma Nota Fiscal (por exemplo, no caso do estoque físico não acompanhar o estoque escritural devido a diferença de temperatura ou perdas), devemos proceder conforme tópico 
Como emitir uma Nota Fiscal de Outras Saídas
. 


2. Ajuste sem Nota Fiscal
. Quando o ajuste de saldo do depósito é interno devido a algum erro de digitação ou mesmo de procedimentos internos na base (empréstimo, retorno de empréstimo), não há necessidade de emissão de Nota Fiscal porém devemos ajustar o estoque de acordo. Assim, devemos proceder com a emissão de um Pedido de Ajuste de Saída (caso o estoque deva ser diminuido) ou Entrada (no caso de aumento). Ver tópico 
Roteiro de Ajuste de Estoque
. 