TITULO: Padrão para Compras
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210941
--------------------------------------------------
none
Objetivo 
O painel 
Padrão para Compras
 permite configurar e conferir dados utilizados nas compras do fornecedor, como condições de pagamento, contas contábeis, moeda e limite de crédito, que devem ser revisados pelo usuário. A alteração de contas contábeis é restrita a perfis específicos, mas não recomendada, pois o sistema já sugere contas automaticamente. Também é possível bloquear compras, cadastrar dados bancários, definir regras de adiantamento e configurar endereços preferenciais para faturamento, cobrança e entrega. O cadastro contempla ainda tipo de fornecedor, chaves PIX (principal e adicionais) e regras para o módulo CIOT, incluindo data base, tipo de pagamento e cartões vinculados. Alterações ou exclusões de cartões só são permitidas se eles não tiverem sido utilizados em cargas.
Aba Detalhe
A partir do painel 
Detalhes
 é possível acionar o painel Padrão para Compras localizado no menu inferior da tela.
O Sistema ativa a tela para preenchimento / conferência das características de compras acordadas com o Fornecedor.
Note que o SisPetro atribui aos campos citados abaixo, valores definidos como padrão:
Condições de pagamento
Conta Contábil
Conta Contábil Despesa
Moeda
Limite de Crédito: este campo será exibido em: Relatório de Extrato de Fornecedores, Relatório de Posição do Contas a Pagar, Relatório de Contas a Pagar e Consulta Contas a Pagar Pendente.
O usuário deve certificar-se de que estes dados são adequados ao novo Fornecedor.
Os campos referentes a contas (
Conta Contábil
, 
Conta Contábil Real
, 
Conta Contábil Adiantamento
 e 
Conta Contábil Auxiliar
) só poderão ser alterados se o perfil de Usuário (no painel Segurança) mostrado abaixo estiver marcado:
No entanto, 
NÃO RECOMENDAMOS QUE OS USUÁRIOS TENHAM ESSE PERFIL MARCADO
, pois as contas contábeis, quando devidamente configuradas, são sugeridas e/ou criadas corretamente pelo sistema, não necessitando da intervenção do usuário.
No caso da 
conta contábil
, caso o usuário deseje alterar, só será permitido escolher uma conta gerencial cujo código de complemento seja igual ao código da entidade. Lembre-se que só o sistema gera contas com código de complemento preenchido, no caso de contas incluídas manualmente o código de complemento sempre será 0.
No caso da 
Conta Contábil Real
, verifique as regras conforme o tópico 
Conta Real de Fornecedor
.
Compras Bloqueadas
: Caso se necessite, poderemos bloquear as compras e recebimentos de determinado fornecedor habilitando este campo. Assim, nenhum usuário conseguirá, a partir do momento da habilitação deste campo, incluir pedido de compra ou nota fiscal para este fornecedor.
Caso a empresa trabalhe com a Contabilidade Real e o fornecedor não tenha conta real vinculada a ele (vide tópico 
Conta Real de Fornecedor
), o usuário não poderá desbloquear o fornecedor até que uma conta real seja designada para ele.
Pagamento em conta corrente
Dados para pagamento em Conta Corrente: 
Cadastro de dados bancários para o Fornecedor, é possível cadastrar mais de uma conta através do botão 
Demais Contas.
Somente usuários com o perfil 
'
Pode Alterar Dados Bancários de Fornecedores
'
 habilitado podem realizar alterações nos dados bancários. 
O campo 
CNPJ de Pagamento
 (utilizado no pagamento eletrônico) é utilizado para atender as empresas que necessitam enviar um CNPJ diferente do cadastrado no fornecedor. Essa situação ocorre quando a rede de empresas é muito grande, e seu pagamento é centralizado na conta da Matriz. Caso utilize uma conta cadastrada via botão Demais Contas, o CNPJ utilizado no pagamento será o CNPJ informado na Conta selecionada.
Controla Qtde no Adto
: Caso a empresa optar por controlar adiantamento quantificado de fornecedor, poderá ser configurado, por fornecedor, se 
Nunca
 controla, se o 
Usuário
 escolhe se informa ou não, ou entao, se 
Sempre
 controla obrigando informar.
Endereço Carregto no PMM: 
Utilizado na emissão do PMM quando o endereço de carregamento é diferente do endereço do fornecedor do PMM.
Escolhe somente entre os cadastrados (padrão): 
se for selecionado, os endereços devem estar cadastrados na aba Outros Endereços e informados no quadro Endereço Preferencial
Endereço deve ser o endereço principal do fornecedor:
 se for selecionado, será usado o endereço cadastrado na aba Dados Gerais
Pode digitar um avulso: 
se for selecionado, na inclusão do PMM o usuário pode informar um endereço diferente dos endereços cadastrados.
Para mais informações, ver help 
Corretora no PMM
.
Endereço preferencial
: Por meio desta pré-configuração o sistema poderá fazer uso automático de outros endereços que o fornecedor possua, no processo da digitação de faturamento. Por exemplo, supondo que o fornecedor possua um endereço de faturamento em Paulínia, de cobrança em São Paulo e de entrega em Limeira, e no cadastro de "Outros Endereços" já foram cadastrados. Não teria cabimento que toda vez que o usuário realiza-se um faturamento, tivesse que ficar digitando todas essas informações novamente. Para que isso não ocorra, bastaria somente selecionar no campo "Entrega", o endereço de entrega previamente cadastrado, no campo "Cobrança", o endereço de cobrança e no campo "Faturamento", o endereço de faturamento previamente cadastrado, assim o de forma automática, o sistema trará esses campos no faturamento, agilizando e diminuindo uma possível falha de digitação.
Tipo de Fornecedor:
 Esse campo define o 
tipo de entidade
 a ser utilizado no fornecedor, essa opção é muito utilizado para classificar os Fornecedores. Ao incluir um novo Fornecedor, o Sispetro pega como padrão o tipo de Entidade informado no 
Perfil de Sistema
 
Tipo de Fornecedor Padrão.
Quadro PIX
A parti da versão 10.17, começa a ser disponibilizado no Sispetro a integração com a modalidade de pagamento PIX.
Com a nova modalidade de pagamento 
PIX, 
no cadastro de fornecedor foram adicionado campos para os cadastros das chaves de pagamento. Na tela padrão para compras, no quadro PIX encontra-se os campos de cadastro da principal chave de pagamento do Fornecedor, e ao lado o botão para cadastro das demais chaves de pagamento.
Quando selecionado uma das opções em 
Tipo Chave, 
no campo que segue ao lado, recebera a mascara com a formação do tipo de chave a ser cadastrado, ou seja, cada campo terá sua formação, conforme regar abaixo:
Tipo Chave:
Telefone: 
O número de telefone inicia com "+", seguido do código do País, DDD, e número de celular com nove dígitos.
E-mail: 
O e-mail só pode ter até 77 caracteres, conforme regra BACEN.
CNPJ: 
A chave de CNPJ é composto pelos 14 dígitos do CNPJ. 
Aleatório: 
A chave aleatória deve ter até 36 caracteres.
Chave PIX :
Conforme informado anteriormente, no quadro do PIX, contem os campos de indicação da principal chave PIX do fornecedor, a ao lado o botão 
Chave PIX 
, 
na qual abrira a tela de cadastro das demais chaves PIX do fornecedor.
#ID: 
Identificador de registro gerado pelo Sispetro.
Tipo Chave: 
indica o tipo de chave PIX registrado.
Chave: 
chave PIX cadastrado do fornecedor.
Ativa: 
indica se a chave PIX do fornecedor está ativo ou inativo para uso.
Usuário: 
informa o usuário que cadastrou a chave PIX.
Data Inclusão: 
data de inclusão da chave PIX.
Quadro CIOT
Data Base para Pagamento
Através do campo de Data Base para pagamento iremos definir qual a data a ser tomada como base para gerar o pagamento do CIOT. A data do Pagamento será gerada com base na opção selecionada no campo de Data Base para Pagamento mais a 
condição de Pagamento
 informada no cadastro de Fornecedor.
Respeita perfil empresa:
 Selecionando essa opção, o Sispetro irá respeitar a configuração informada no 
perfil de Sistema
. 
Data de embarque:
 Selecionando essa opção, o Sispetro irá tomar como base a data de embarque informado na carga. 
Data de Entrega:
 Selecionando essa opção, o Sispetro irá tomar como base a data de entrega informado na carga. 
Caso o Fornecedor esteja vinculado a uma transportadora que emite CIOT, a condição de pagamento informada deve conter somente 1 parcela, caso contrário o Sispetro irá validar e não permitirá a inclusão ou alteração da carga.
Tipo de Pagamento
Cartão: Selecionada 
essa opção ao incluir a carga, a opção de pagamento virá como padrão a forma de pagamento 'Cartão', podendo ser alterado pelo usuário caso o mesmo tenha as devidas 
permissões de usuário
.
Depósito em conta: 
Selecionada essa opção ao incluir a carga, a opção de pagamento virá como padrão a forma de pagamento 'Depósito em conta', podendo ser alterado pelo usuário caso o mesmo tenha as devidas 
permissões de usuário
.
Cartões
No quadro de cartões realizamos a inclusão e manutenção dos cartões utilizados para pagamento do CIOT. 
Para incluir um cartão basta acionar o botão 
Inclui
 que será aberto a tela de Inclusão abaixo:
Gerenciadora de Pedágio:
 Nesse campo informamos para qual gerenciadora de pedágio que iremos cadastrar o cartão.
Nº Cartão:
 Nesse campo incluímos o número do cartão. 
Validade:
 Nesse campo informamos a data de validade do cartão.
CNPJ/CPF Responsável:
 Nesse campo será informado o CNPJ do Fornecedor.
Quadro Tem Cartão Anterior?
  Nº Cartão: 
Nesse campo será visualizado o número do cartão anterior que o usuário deseja realizar a alteração. No caso da primeira inclusão o campo virá em branco.
  Motivo da Substituição: 
Nesse campo iremos informar o motivo da substituição do cartão.
Regras para alteração e exclusão de cartão:
Só é possível alterar um cartão que não tenha sido utilizado ainda em uma carga, ou seja, que 
NÃO
 esteja com o status igual a Processado OK.
Só é possível excluir um cartão caso o mesmo seja o cartão ativo e não tenha sido utilizado em uma carga.