TITULO: Padrão para Vendas (Clientes)
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210626
--------------------------------------------------
Através dessa tela o usuário poderá informar ou atualizar os dados do cliente conforme sua necessidade.
É necessário ter perfil de usuário para poder manipular esses dados. Além dos perfis já citados no help sobre 
Dados Gerais
, temos também o perfil:
Pode Modificar Padrão para Vendas: 
permite a Visualização da Aba Padrão Para Venda (este perfil funciona em dependência com os perfis
 Pode Incluir Clientes e Pode Alterar Clientes
) 
Pode alterar padrão para vendas 
(este perfil funciona em dependência com os perfis
 Pode Incluir Clientes e Pode Alterar Clientes
)
 
Aba Detalhes / aba inferior Padrão para Vendas: 
 nesta tela são informados os dados do novo cliente.
É possível restringir as transportadoras/motoristas e os frotas para pedido de vendas com modalidade de frete 
Retira
. Para mais informações, ver 
Transp./Motoristas permitidos 
e
 Frotas permitidos.
É necessário ter perfil de usuário habilitado,
 
Pode Cadastrar Frota Permitidos no Cliente, Pode Cadastrar Transp./Motor. Permitidos no Cliente  
Painel Fretes
 
(Usuários)
. 
Em combinação com os perfis 
Inclui Cliente
 e 
Altera Cliente
 em 
Painel Segurança (Usuários)
.
Note que o SisPetro atribui para alguns campos, valores definidos com padrão (vindo da tabela da empresa):
Limite de Crédito: 
para alterar o usuário deve ter o perfil de usuário 
Alteração de Cliente, Altera Limite de Crédito Entidade 
habilitado.
 
Para mais informações, ver 
Painel Segurança (Usuários)
.
Taxas de juros
Tabela de preços
Condições de pagamento
Conta Contábil:  
para alterar é  necessário ter os perfis de usuário 
Pode Modificar Código de Contas Contábeis
, 
Pode Incluir Cliente e Pode Alterar Cliente
 habilitados em 
 
Painel Segurança (Usuários)
.
Conta Contábil Real: 
para alterar é  necessário ter os perfis de usuário 
Pode Modificar Código de Contas Contábeis
, 
Pode Incluir Cliente e Pode Alterar Cliente
 habilitados em 
 
Painel Segurança (Usuários)
.
Tipo Cobrança
Tipo Cliente: 
para alterar é necessário ter perfil de usuário 
Alteração de Cliente no Cadastro de Clientes
 habilitado
 
em 
Painel Segurança (Usuários)
.
Moeda
Portador
Transportadora
Sendo que os campos importantes do cadastro do cliente são:
Limite Crédito
: o SisPetro analisará este valor comparando-o com as suas pendências no Contas a Receber (Pendências - Créditos de devolução de vendas e adiantamentos).
Taxa Juros Dia
: taxa de juros que será cobrada do cliente caso atrase algum pagamento. Esta taxa será lançada no Contas a receber para este cliente no momento do faturamento.
Tabela Preços
: a partir desta tabela, o SisPetro irá sugerir o valor para produto no momento da realização de uma venda. (para mais informações, ver 
Trabalhando com Tabelas de Preços
)
Condições de Pagamento
: esta condição será sugerida no momento da realização de uma venda. De acordo com o perfil do usuário, poderá alterar ou não durante a venda.
Tipo de Cobrança:
 determina o tipo de documento que será utilizado no pedido de venda ou impresso no faturamento para o pagamento da obrigação. De acordo com o perfil do usuário, poderá alterar ou não durante a venda.
Exemplo:
 boleto Bancário, Cobrança Eletrônica
Transportadora
: informe neste campo a transportadora padrão utilizada pelo cliente, de maneira que, no momento da digitação de um pedido de venda, o SisPetro venha a sugerir a transportadora encarregada pela entrega do produto.
Transp./Motoristas permitidos:
 em pedido de venda que a modalidade do frete seja 
Retira
, o usuário pode escolher quais transportadores poderão ser utilizadas. Pode ser muito útil pois por lei a Distribuidora é a responsável pelos caminhões e motoristas que retiram dos postos. Dessa forma, é possível evitar quaisquer tipos de problemas. Esta funcionalidade trabalha em conjunto com o perfil de sistema, localizado em 
Painel Vendas
 
Restringe Transportadora no Pedido de Vendas Retira
 e o perfil de usuário, 
Painel Fretes (Usuários)
 Pode cadastrar transp./Motorista permitidos nos clientes. 
Caso o usuário tenha acesso e o Sispetro esteja parametrizado para trabalhar dessa forma, o botão 
 é habilitado. Veja como configurar em 
Transportadoras/Motoristas Permitidos
Frotas permitidos
: em pedidos de venda do tipo 
Retira
, o usuário pode restringir os frotas que poderão ser utilizados. Esta funcionalidade trabalha em conjunto com o perfil de sistema, localizado em 
Painel Vendas
 
Restringe Frotas no Pedido de Vendas Retira
 e com o perfil de Usuário
 Pode cadastrar frotas permitidos no Cliente 
em
 
Painel Fretes (Usuários)
.
Caso o usuário tenha acesso e o SisPetro esteja parametrizado para trabalhar desta forma, o botão 
 é habilitado é habilitado. Veja mais informações em 
Frotas Permitidos
.
Utiliza frotas e motoristas indicados para o Comprador: 
com essa opção marcada, caso o cliente faça parte de um grupo de clientes, o SisPetro irá buscar a lista de frotas e/ou motoristas/transportadoras do comprador. 
Portador
: portador padrão para o contas a receber quando um título for emitido via módulo de faturamento no módulo financeiro.
Contas Contábeis
: nesses quadro são armazenadas as contas contábeis para cada entidade. No momento da inclusão, essas contas são sugeridas automaticamente, seguindo o que foi cadastrado nas configurações da empresa. A sugestão é que principalmente os campos Conta Contábil e Conta Contábil Real não sejam alterados. O campo Conta Despesa/Receita é sugerida automaticamente de acordo com o que está definido na configuração da empresa 
Ferramentas / Sistema / aba Contas Contábeis / campo Desp.Fornec.
. Caso o administrador do SisPetro queira bloquear o acesso a essa contas dentro do cadastro da entidade, pode-se desmarcar o perfil 
Pode Modificar código das Contas Contábeis
, localizado em 
Ferramentas / Usuário / aba Segurança
.
Conta Devedores Duvidosos: 
será uma conta criada automaticamente pelo processo de Devedores Duvidosos.
Esta conta será gerada automaticamente abaixo da conta sintética informada no perfil de Sistema com a seguinte regra:
A conta real será criada se a conta sintética gerencial estiver vinculada a uma conta real, nesse caso seguirá o código extendido com a mesma sequência numérica do gerencial.
Exemplo:
Conta gerencial sintética: 0100053 - (- ) Devedores duvidosos
Conta real sintética (vinculada à gerencial) 1.1.01.02.00000 (- ) Devedores duvidosos
Já foram incluídas 4 contas para clientes e será incluída a quinta. Teremos:
Conta gerencial: DD00005 - Cliente A
Conta real: 1.1.01.02.00005 - Cliente A
Caso o perfil de Sistema esteja Desmarcado para não ser gerado automaticamente, será possível a geração pelo botão 
Gerar Conta
.
 
Endereço preferencial
: por meio desta pré-configuração, o sistema poderá fazer uso automático de outros endereços que o cliente possua, no processo da digitação de um pedido de venda ou mesmo no processo de faturamento. Por exemplo, supondo que o cliente possua um endereço de faturamento em Paulínia, um de cobrança em São Paulo e um de entrega em Limeira, e no cadastro de Outros Endereços já foram informados. Não teria cabimento que toda vez que o usuário realiza-se um pedido de venda ou mesmo um faturamento, tivesse que ficar digitando todas essas informações novamente. Para que isso não ocorra, bastaria somente selecionar no campo Entrega, o endereço de entrega previamente cadastrado, no campo Cobrança, o endereço de cobrança e no campo Faturamento, o endereço de faturamento previamente cadastrado, assim de forma automática, o SisPetro trará esses campos no pedido de venda ou faturamento agilizando e diminuindo uma possível falha de digitação. Além disso, o usuário poderá alterar os endereços de Entrega, Cobrança e Faturamento no momento da inclusão do pedido de venda.
Importante: o endereço definido para entrega, cobrança ou faturamento poderá ser utilizando para o cálculo de frete no momento da inclusão do pedido de venda. Para definir qual endereço deverá ser utilizando para cálculo do frete, veja o help 
Cálculo do Valor do Frete
.
Endereço de Consumo:
 endereço onde o produto será consumido, independente do endereço de faturamento do cliente. Utilizado para cálculo de impostos.
Protesto Cobrança Eletrônica
: para mais informações, ver 
Protesto Cobrança Eletrônica
.
Imprime Mensagem Cobrança
: habilite este campo e escolha uma mensagem padrão para ser impressa no momento da impressão de algum documento de cobrança (ficha de compensação, por exemplo) somente para este cliente.
Imprime Mensagem Nota Fiscal
: habilite este campo e escolha uma mensagem padrão para ser impressa no momento da impressão da Nota Fiscal somente para este cliente.
Condição de Pagamento por Produto
: se marcado, indica que deverá ser especificado uma condição de pagamento para cada produto vendido a este cliente. Para informar a condição de pagamento por produto, deve acessar a aba Preços, botão Editar. No pedido de venda, ao escolher uma condição de pagamento, o sistema restringirá os produtos para venda conforme esta escolha. Para mais informações, ver 
Condição de Pagamento por Produto
.
Permite Desconto Condicional
: se marcado, este cliente tem direito de receber o desconto condicional. O valor de desconto condicional deve ser informado no painel Preços, botão Editar e também na inclusão de um título a receber.
Solicita Imp. do boleto na geração da NF
: se marcado, haverá a impressão automática do boleto ao concluir a emissão da NF, uma vez que o cliente não faça parte do DDA. Para mais informações, ver 
Indicação no Cadastro de Clientes sobre DDA
Exige Pagamento antecipado?
: para mais informações, ver 
Pré-Pagamento - Aviso
Bloqueio de Clientes
: pode-se bloquear as vendas (inclusive o faturamento) de determinados clientes por algum motivo peculiar (cheque devolvido, falência, títulos em atraso, etc) de maneira manual ou de maneira automática. O SisPetro possui um procedimento de bloqueio automático de clientes que, através de alguns parâmetros inseridos pelo usuário, analisa a situação de cada cliente bloqueando-o caso determinadas situações ocorram. Para mais informações, ver 
Bloqueio Automático de Clientes
.
O botão 
Ver Bloqueios
, mostra a relação dos motivos pelo qual o cliente está bloqueado:
Pode-se desbloquear selecionando o registro desejado, clicando no botão Desbloqueia. Este botão estará habilitado se o usuário tiver permissão, indo no menu Ferramentas / Usuário - painel Perfil, painel Segurança / caixa Cliente:
Os tipos de bloqueios de clientes que o SisPetro bloqueia automaticamente se encontra no menu 
Ferramentas / Cadastro Clientes / opção Tipos de Bloqueios de Clientes
.
Bloqueio Pedido quanto a Entrega/Retira: 
pode-se bloquear a inclusão de um 
Pedido de Venda
, caso o cliente tenha alguma restrição quanto a pedidos do tipo entrega ou retira. Ou seja, pode-se configurar clientes para que somente seja permitido a inclusão de pedidos do tipo entrega, ou então, somente do tipo retira, conforme o que for definido no cadastro. Sendo as opções:
Não bloqueia quanto Entrega/Retira
: pode-se incluir qualquer tipo de pedido.
Bloqueia pedido tipo Entrega
: somente poderá ser incluído do tipo retira.
Bloqueia pedido tipo Retira
: somente poderá ser incluído do tipo entrega.
Seguro
: é possível definir se para determinados clientes a empresa irá trabalhar com seguro de carga. Mas para isso é necessário configurar, primeiramente, a empresa para trabalhar com seguros. O perfil 
Habilita Seguros
 que fica em {{Ferramentas / Sistema / Vendas }} deverá estar marcado:
Dentro deste perfil é necessário configurar o campo 
Permissão de Seguro X Modalidade de Frete
, que definirá a forma como o Sispetro irá aplicar o seguro para os tipos de frete.
O campo 
Perfil 
deverá ser configurado com uma das opções abaixo:
Sem Seguro:
 o cliente não trabalha com seguro de carga, e o perfil de Pedido Segurado não estará habilitado.
Usuário Escolhe:
 o cliente não trabalha com seguro de carga, e o perfil de Pedido Segurado ficará habilitado para que o usuário defina.
Com Seguro:
 o cliente irá trabalhar com seguro de carga obrigatoriamente.
Em seguida será necessário vincular o Seguro cadastrado na 
Tabela de Seguros
 ao cliente.
Hipoteca
: é possível definir para determinados clientes o valor de Hipoteca, para que seja informado no Pedido de Venda.
Este necessita de permissão especial para sua alteração, além dos perfis de Inclusão e Alteração, é necessário habilitar o perfil
 Pode Alterar dados de Fiança e Hipoteca, 
Painel Segurança (Usuários)
O Relatório CliHipoteca.rtm poderá ser configurado e utilizado no Gerenciador de Relatórios para identificação dos clientes que utilizam do recurso.
O usuário deverá informar os dados da Hipoteca nos campos:
Data Vencimento
Limite de Crédito
Valor da Hipoteca
Fiança
: é possível definir para determinados clientes dados sobre Fiança, para que sejam informados no Pedido de Venda assim como a Hipoteca.
O Relatório CliFianca.rtm poderá ser configurado e utilizado no Gerenciador de Relatórios para identificação dos clientes que utilizam do recurso.
O usuário deverá informar os dados da Fiança nos campos:
Data Vencimento
Data de Emissão
Registro do Imóvel
Nome do Fiador
Tabela de Comissão de Vendas: 
permite que seja vinculada uma tabela de comissão de vendas, que pode variar de acordo com o cliente. Para que o SisPetro habilite este campo, deve-se habilitar o parâmetro de Configuração de Comissão de Vendas 
por Cliente
, em
 Ferramentas / Sistema / Painel Vendas
 (
Painel Vendas
) e, cadastrar uma Tabela de Comissão em 
Tabelas Auxiliares / Vendas / Comissão de Vendas
.
Multa
: além da Taxa de Juros ao dia, é possível que o SisPetro trabalhe com multa a ser cobrada nos títulos de contas a receber em atraso. A configuração será realizada conforme quadro abaixo:
No campo 
Multa a ser Utilizada
 selecione uma das opções abaixo:
Conforme cadastro do Cliente
 poderá ser incluído uma multa padrão específica para cada cliente.
Conforme perfil de Sistema
 o SisPetro utilizará o valor padrão do sistema definido na aba 
Financeiro
 do 
Perfil de Sistema.
Classificação Financeira: 
através desse campo podemos informar uma classificação financeira ao cliente. 
O usuário deve certificar-se se estas condições de venda são as mais adequadas ao Cliente.
Quanto à transportadora o SisPetro sugere uma, definida como padrão, se necessário selecione/cadastre outra na lista de transportadoras.
É importante salientar que este padrão para vendas é sugerido no momento da elaboração do pedido de venda e, de acordo com o perfil do usuário, pode ser alterado neste momento.