TITULO: Pagamento de Crédito (Adiantamentos) a Cliente
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701866
--------------------------------------------------
Sabe-se que o cliente pode ter um crédito com a empresa quando ocorre uma devolução de produto ou então quando acontece um pagamento com valor superior à dívida.
Esse crédito que o cliente tem com a empresa pode, por exemplo, ser utilizado numa próxima venda ou então se o cliente quiser receber o valor do crédito a empresa pode pagar o cliente. Para isso, abra a tela de Manutenção de Adiantamento de Clientes ( 
Movimentação / Financeiro / Contas a Receber / Manutenção de Adiantamento de Clientes
).
Em seguida selecione o crédito que será pago e clique no botão 
Paga ao Cliente
.
 Irá apresentar uma mensagem de confirmação do pagamento
Após confirmar a operação o Sispetro irá abri a tela para inclusão das informações de pagamento, conforme imagem abaixo:
Código Entidade Origem:
 
Informamos o código da entidade de origem do lançamento, será sugerido a entidade conforme o lançamento que estava selecionado na tela de lançamentos, podem o usuário pode alterar a entidade caso haja a necessidade.
Busca por:
 Através dessa opção podemos definir se será realizado a busca pela entidade faturada ou pela entidade compradora.
Data Movto até:
 Através desse campo definimos ate que data de Movimento será buscado os lançamentos.
Adiantamento Quantificado:
 Apresenta somente os adiantamentos com Adiantamento Quantificado.
Botão Marca/Desmarca Todos:
 Acionando esse botão será marcado ou desmarcado todos os registros do grid.
 
Lembrando que somente os Adiantamentos marcados serão pagos.
Botão Altera Valor:
 Acionando esse botão sera apresentado a tela de alteração de valor do lançamento que esta selecionado.
Após marcar todos os adiantamentos que serão pagos, Informe os 
Dados do Banco para Pagamento
:
Código Conta:
 Digite o código da conta que sairá o dinheiro para efetuar o pagamento ou, caso não saiba o código, clique nas reticências para abrir a tela de pesquisa. É recomendado que só apareçam nessa tela as contas do tipo Banco, para isso deve-se marcar no perfil do sistema (menu 
Ferramentas / Sistema
), no painel Financeiro a opção:
Data Pagamento:
 O sistema traz como padrão a data atual, podendo ser modificada, caso seja necessário, ou seja, é a data da efetivação do pagamento.
Valor:
 Valor a ser pago, pois pode ser que o pagamento seja parcial ou total.
Histórico:
 Histórico do pagamento.
Se o pagamento for em cheque marque a opção 
Em Cheque
 e informe a data, o número do cheque e preencha o campo Nominal.
Se a empresa trabalha com a Contabilidade Real deve marcar a opção 
Pode Contabilizar
 e informar um código de contabilização. Esse código pode ser configurado para ser sugerido de forma automática. Mais informações no tópico: 
Códigos de contabilização padrão na transferência de adiantamentos
.
Clique 
OK
 para finalizar o Pagamento.
Lembrando que através dessa tela podemos realizar os pagamentos em LOTE, para isso basta marcar todos os adiantamentos que deseja realizar o pagamento,  informar a Conta de Destino e confirmar a operação.