TITULO: Pagamentos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898261
--------------------------------------------------
Para facilitar o controle bancário, o usuário pode realizar baixas desta conta ou efetuar pagamentos extraordinários (pagamentos que não possuem lançamento no Contas a Pagar ainda, normalmente despesas rápidas como saída de caixa para almoço, pagamento de condução, etc ou outras despesas que não tem necessidade de cadastramento prévio no contas a pagar) a partir da tela do banco.
Para realizar este procedimento, clique no botão 
Pagamento
:
O Sistema irá abrir uma tela (abaixo) contendo dois painéis:
1. Despesas Extraordinárias:
 São as despesas que não possuem lançamento no contas a pagar previamente cadastrado porém geraram montante a pagar. Normalmente são despesas provenientes de alguma transação muito rápida que não foi possível cadastrar no contas a pagar (ou não se tenha interesse em cadastrar o fornecedor somente para este tipo de despesa). Estas transações não envolvem fornecedores diretamente pois movimentam somente uma conta de banco (de onde o montante foi transferido) e uma conta de despesa.
Preencher caso seja este o caso:
Data do Movimento:
 É a data em que a transação ocorreu (e que vai sair no extrato bancário).
Conta da Despesa:
 É a contrapartida do movimento para o banco. O usuário pode filtrar os tipos de contas que serão apresentados na tela de pesquisa deste campo, bastando para isso, configurar através do menu: 
Ferramentas / Sistema / Financeiro
, o perfil: 
 
 
Centro de Custo:
 Informe o centro de custo onde será apropriada a despesa, maiores detalhes vide 
Critérios para Utilização de Centro de Custo
.
Valor:
 Valor do movimento.
Moeda
#Pedido:
 Número do pedido que por ventura esteja relacionado a esta movimentação.
#Documento:
 Número do documento que originou esta movimentação. Ele pode ser verificado pelo sistema, veja maiores detalhes em 
Verificação de Número de Documento em Pagamentos
.
#Nota Fiscal:
 Número da NF que por ventura esteja relacionada a esta movimentação.
Tipo Documento:
 Informe o 
tipo de documento
 que representa este pagamento.
Histórico:
 Introduzir um 
histórico
 compatível com o movimento.
Informações adicionais
Projeto: 
permite informar o projeto a qual a despesa pertence. Para mais informações ver 
,
Restrito:
 Em desuso, deixar desmarcado.
Se estiver habilitado o módulo contábil, será exibida a opção 
Pode Contabilizar
. Para esta opção poder ser desmarcada ou ser trocado o código de contabilização é necessário que no menu 
Ferramentas / Sistema, painel Contab. Real
 esteja marcada a seguinte opção:
Ao informar o 
Código de Contabilização Real
 a contabilização real é feita através da fórmula constante neste código, sem fazer a contabilização em centros de custos. Para que os centros de custos das despesas extraordinárias sejam transferidos para a contabilidade real, no menu 
Ferramentas / Sistema, painel Contab.Real
, a seguinte opção deve estar marcada:
Com esta opção marcada, ao invés de utilizar o Código de Contabilização, serão utilizadas as contas reais vinculadas às contas gerenciais informadas, além de fazer a devida contabilização em centros de custos, utilizando a mesma distribuição informada para a contabilização gerencial.
Utilize o botão 
 para informar mais que uma conta de receita para contra partida à conta de banco. Veja maiores detalhes em 
.
Caso deseje fazer o pagamento das despesas utilizando cheques de terceiros, utilize o botão 
. Veja maiores detalhes em 
 ou 
Utilizando Cheques de Terceiros
.
Caso deseje gerar um cheque para pagamento desta despesa, marque a opção 
Baixa em Cheque
 e preencha os dados do cheque. Para impressão do cheque logo após a confirmação do pagamento marque a opção 
Imprime
, senão imprima o cheque posteriormente, conforme explicado em 
Impressão de Cheques
.
Aperte o botão 
OK
 para confirmar esta movimentação.
Caso esteja configurado no Menu 
Ferramentas / Sistema, painel Financeiro
 a opção:
Será impresso o recibo (que pode ser uma autorização de pagamento) com dados da transação. O layout desse recibo é configurado no mesmo painel na opção:
2. Lançamentos Pendentes:
 São os lançamentos que estão pendentes no Contas a Pagar. (tela abaixo).
Selecione os itens que deseja baixar e clique no botão 
OK
. Note que a tela que irá aparecer em seguida é a mesma de Baixas do Contas a Pagar já com a conta de banco preenchida. Proceda conforme tópico 