TITULO: Pagamentos Previstos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899121
--------------------------------------------------
Os Pagamentos Previstos são todos os títulos do Contas a Pagar previstos. Como é uma previsão é possível optar em tela se deve ou não ser considerados os valores previstos do Contas a Pagar:




Para obtenção dos valores do Contas a Pagar será considerada a 
unidade de negócio
 informada na tela.


Ao incluir um título do Contas a Pagar é possível informar as contas de contra-partida (despesas) deste título. No fluxo é possível agrupar então os valores por Entidade (no caso o Fornecedor) ou pelas contas (no caso as Despesas informadas na inclusão do título ou da Nota Fiscal).