TITULO: Pagamentos a Fornecedores
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898995
--------------------------------------------------
O procedimento é análogo à baixa do Contas a Pagar. Estando na manutenção de bancos, após selecionar o código do banco, o usuário deverá clicar no botão 
Pagamentos
.




Como este é um pagamento relacionado à baixa do Contas a Pagar (isto é, de uma obrigação cadastrada previamente), o usuário deve clicar no painel 
Lançamentos Pendentes
 para visualizar os lançamentos pendentes do Contas a Pagar.


O usuário deve selecionar os lançamentos de acordo com o fornecedor (da mesma maneira do procedimento 
Baixa de Contas a Pagar
).




Ao clicar no botão 
OK
, o sistema abrirá a tela de Baixa de Contas a Pagar.




O usuário deve preencher os campos de acordo com o procedimento de 
Baixa de Contas a Pagar
 e para confirmar o lançamento, deve ser utilizado o botão 
OK
, assim o sistema retornará para a tela de manutenção de Bancos.


Vale lembrar, que o tópico 
, possuem informações mais detalhadas sobre o preenchimento dessa tela.