TITULO: Pagamentos Recorrentes
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899123
--------------------------------------------------
Os pagamentos recorrentes são aqueles 
simulados
 a partir de 
Títulos Recorrentes
. Difere da previsão por ocorrerem conforme uma regra de recorrência. Como é uma simulação/previsão é possível optar em tela se deve ou não ser considerados os valores recorrentes do Contas a Pagar:




Para obtenção dos valores do Contas a Pagar será considerada a 
unidade de negócio
 informada na tela.


Ao incluir um título do Contas a Pagar é possível informar as contas de contra-partida (despesas) deste título. No fluxo é possível agrupar então os valores por Entidade (no caso o Fornecedor) ou pelas contas (no caso as Despesas informadas na inclusão do título ou da Nota Fiscal).