TITULO: Pagamentos de PMM
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2898657341
--------------------------------------------------
Este relatório mostra todos os processos vinculados aos 
PMM
 que geram pagamentos futuros. É possível fazer vários filtros, filial, conglomerado de empresas e etc...


O acesso a esse relatório é através do menu 
relatórios/movimentação de material/pagamentos de PMM




O layout do relatório será gerado conforme o arquivo 
PMMPagamento.rtm
 que estiver no mesmo caminho do executável, sua existência é 
imprescindível.




Filtrar por unidade de negócio: filial, grupo de filiais, todas as filiais ou conglomerados de filiais.






Filtrar por data






Filtras por um fornecedor específico




Se a empresa desejar pode-se alterar o layout utilizando o botão 
"Edita Layout".


Clique 
OK
 para obter o relatório