TITULO: Pagamento Eletrônico
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899290
--------------------------------------------------
Está disponível no Sispetro a possibilidade de trabalhar com Pagamento Eletrônico para os bancos, conforme
 
Bancos com Pagamento Eletrônico Habilitado
.
Para dar início ao uso do Pagamento Eletrônico são necessárias algumas configurações, veja abaixo
Configurar/incluir os
 
Tipos de documentos
 para que aceitem o pagamento eletrônico. Com isso, no momento da inclusão do título no Contas a Pagar, é necessário informar um tipo de documento que aceite o pagamento eletrônico.
Configurar a conta de banco a ser utilizada, cadastrada previamente no 
Plano Contas
, para que tenha as informações do Banco (como conta, agência, código de identificação, etc). 
Incluir as 
Formas de Pagamento
 a serem utilizadas.
Configurar na 
Tabela de Bancos
 qual será o layout de exportação para a geração do arquivo de Remessa e o layout de importação para a leitura do arquivo de retorno. 
Após concluídas as etapas de configuração, o uso será simples.
O 
MultiPag CNAB 240 é o layout utilizado para pagamento de Fornecedores e Tributos, 
que engloba todos os pagamentos e é utilizado por diversos bancos.
Abaixo seguem os tópicos abordados nesse capítulo:
Inclusão de Movimento - Pagamento Eletrônico
Manutenção de Arquivos do Pagamento Eletrônico
Arquivo de Layout de Importação
Geração de Arquivo de Remessa - Pagamento Eletrônico
Cancelamento de Arquivo de Remessa - Pagamento Eletrônico
Leitura de Arquivo de Retorno - Pagamento Eletrônico
Processamento de Arquivo de Retorno - Pagamento Eletrônico
Tipos de movimento para Pagamento Eletrônico
Pagamento Eletrônico para Adiantamentos a Fornecedor
Agrupamento de Títulos
Bancos com Pagamento Eletrônico Habilitado
É possível verificar as informações sobre o Pagamento eletrônico, na 
Manutenção do Contas a Pagar
/ aba
 
Aba Pagto Eletrônico
. É possível alterar as Operações para movimentos já enviados ao banco e também não enviadas ao banco.
Na tela de 
Manutenção do Contas a Pagar
, painel Lançamentos, verifique a coluna 
Status Proc PagFor
 para ver qual a última situação do título em relação ao Pagamento Eletrônico e a coluna 
CC Banco
 para ver qual a conta de banco onde está sendo feito o pagamento eletrônico.
Está disponível o 
Serviço Pagamento Eletrônico
, que é um serviço que gera e lê os aquivos de pagamento de forma automática, poupando trabalho dos usuários.