TITULO: Pagamento Eletrônico para Adiantamentos a Fornecedor
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2925003637
--------------------------------------------------
Foi criada na versão 8.42 a possibilidade de incluir um 
Pagamento Eletrônico
 para Adiantamentos a Fornecedor.
A movimentação de banco e contabilização não foram alteradas. Os retornos do banco, ao contrário do PagFor no contas a pagar comum, não fará nenhuma baixa mas sim será exibido ao usuário.
Incluindo
Para incluir é preciso ir na tela de 
Manutenção de Adiantamento a Fornecedores
 e clicar no botão 
"Pag. Eletr."
. A partir deste ponto o procedimento é idêntico ao 
Pagamento Eletrônico
 comum. Veja mais informações em 
Inclusão de Movimento - Pagamento Eletrônico
Verificando as informações do Pagamento Eletrônico
Assim como é feito no Contas a Pagar, na 
Manutenção de Adiantamento a Fornecedores
 há uma aba "Pagamento Eletrônico", com as mesmas informações. Veja mais informações em 
Aba Pagamento Eletrônico - Adiantamento
Há também na tela de 
Manutenção de Adiantamento a Fornecedores
 as colunas de "
Pagamento Eletrônico
" e "
Status Proc. Pagto. Eletr.
". Veja mais informações no help.
Geração  e leitura do Arquivo de Pagamento Eletrônico
A geração e leitura do arquivo é idêntica ao PagFor antigo, nada foi alterado. Veja mais informações em 
Geração de Arquivo de Remessa - (Pagamento Eletrônico)
 e 
Leitura de Arquivo de Retorno - Pagamento Eletrônico
Veja também
Pagamento Eletrônico