TITULO: Pagamentos Realizados
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899126
--------------------------------------------------
No fluxo de caixa é comum se analisar um período futuro, no entanto, há duas situações atípicas mas não impossíveis:




Consultar o fluxo de caixa de um período anterior a data atual, que no caso já há pagamentos e que não estão mais pendentes.


Ter pagamentos com data futura (como cheques pré-datados) que precisam ser considerados, mas também não estão mais pendentes.




Para atender esses dois casos temos a apresentação de Pagamentos Realizados, que são todas saídas (pagamentos) ocorridos nas contas bancárias que participam do fluxo. Para saber quais as contas bancárias que participam do fluxo veja o tópico 
.


O pagamento realizado terá a conta de contra-partida (geralmente despesa) conforme indicado na origem. Poderá ser um 
Pagamento Extraordinário
 (e a conta será a informada no momento do pagamento ou uma 
Baixa do Contas a Pagar
 (e a conta será conforme as contas informadas como contra-partida na 
Inclusão do Contas a Pagar
).


A consideração da unidade de negócio nos movimentos realizados é somente para identificação das contas e não para identificação dos valores. O motivo é o mesmo apresentado no tópico 
.