TITULO: Painel Empresas Acesso (Usuários)
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2879128256
--------------------------------------------------
O sistema possibilita que determinados usuários tenham acesso exclusivamente a determinadas empresas. Para isso, o administrador do sistema, deve através do menu 
Ferramentas / Usuário/ painel "Empresas Acesso":
Lembrando que antes de acessar o painel "Empresas Acesso", o administrador do sistema, deve selecionar o usuário que será configurado , através do painel navegação:
Para restringir o acesso do usuário a determinadas empresas, deve-se marcar o perfil "Acesso somente à determinadas empresas". Ao marcar esse perfil, o sistema exibe as empresas que o sistema controla, no grupo "Empresas".
O administrador do sistema, deve indicar no grupo "Empresas selecionadas", as empresas ou a empresa que o usuário poderá acessar. Para isso, deve-se selecionar a empresa desejada, no grupo "Empresas" e clicar no botão:
A empresa selecionada será exibida no grupo "Empresas selecionadas", significando que o usuário só terá acesso a essa empresa.
Para incluir todas as empresa do grupo "Empresas" para o grupo "Empresas selecionadas", pode ser utilizado o botão:
E para retirar as empresas do grupo "Empresas selecionadas", o usuário poderá utilizar os seguinte botões:
  
 
Para que as alterações tenham efeito, deve-se salvá-las através do botão "OK":
Caso o usuário volte a ter acesso a todas as empresas, o administrador do sistema deve seguir os seguintes passos:
Excluir todas as empresas do grupo "Empresas Selecionadas", utilizando os botões :
 
Desmarcar a opção "Acesso somente à determinadas empresas".
Confirmar as alterações através do botão "OK"
Restrição no fechamento de estoque: Esse perfil está detalhado no tópico 
Acesso Restrito do usuário no fechamento de estoque a determinadas empresas.