TITULO: Painel Bloqueios (Transportadoras/Motoristas)
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926195918
--------------------------------------------------
Na versão 9.15 foi implementado o painel de Bloqueios, onde o usuário realiza o bloqueio e desbloqueio de uma determinada transportadora. Nesse Painel na parte inferior da tela teremos duas abas, a de 
Bloqueio
 que ira apresentar todos os bloqueios ativos para essa transportadoras, e a aba de 
Histórico
 onde serão apresentados todos os bloqueios excluídos para essa transportadora. 
O Painel de Bloqueios só ficara habilitados para usuários com o perfil 
Pode visualizar bloqueios Transportadora
 marcado. Veja mais em 
Painel Fretes (Usuários)
O acesso a essa tela se dá através do menu 
Tabelas Auxiliares / Transportes / Transportadoras/Motoristas / Painel Bloqueios.
Somente usuários com os perfis 
"Pode bloquear Trasportadoras" e "Pode desbloquear Trasportadoras"
 marcado terão acesso as opções de
 Incluir
 e 
Excluir
 os Bloqueios. Veja mais em 
Painel Fretes (Usuários)
.
Inclusão de Bloqueio (bloqueio)
Para realizar a inclusão basta acionar o botão Inclui na parte inferior da tela, que será apresentado a tela abaixo onde o usuário poderá selecionar um Motivo de Bloqueio e um campo de observação para registrar informações do bloqueio. Veja como cadastrar um motivo de bloqueio em 
Motivo Bloqueio Transportadora
.
Exclusão de Bloqueio (desbloqueio)
Após realizar a exclusão de bloqueio o registro ira gravar essa alteração na aba de Histórico, onde podemos ver quem realizou o bloqueio e desbloqueio. 