TITULO: Painel Controle Vencimentos (Transportadoras/Motoristas)
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2909897364
--------------------------------------------------
No painel 
Controle Vencimentos
 é possível cadastrar os documentos pertinentes a Transportadora ou ao Motorista, que necessitem de verificação periódica e possuem data de vencimentos.
Para que o usuário possa incluir e alterar os controles de vencimentos da transportadora, veja o help 
Painel Fretes (Usuários)
Para efetuar o Controle Vencimentos com a Transportadora/ Motorista é preciso ter o documentos necessários cadastrados no Sispetro. Para efetuar o cadastro, veja maiores informaçõs em 
.
Como efetuar o vínculo com a Transportadora/ Motorista?
O vínculo deverá ser feito caso a caso. Portanto, para cada Transportadora é preciso vincular os respectivos documentos necessários, e para cada Motorista é preciso vincular seus respectivos documentos. Isto porque cada documento possui sua data de validade, o que não pode ser generalizado ao vincular com a Transportadora ou com os Motoristas.
Vejamos o que é preciso ser feito:
Acessar o painel 
Navegação
 e selecionar a Transportadora ou Motorista desejado.
Acessar o painel 
Controle Vencimentos
.
Clicar na primeira linha em branco da coluna 
Sequencial Controle
. 
Observe que o campo ficará disponível da seguinte forma:
Clique no botão 
...
 
Na tela de Pesquisa de Controle de Vencimentos, selecione um já cadastrado
Clique no Botão 
Ok
Complete as demais informações referente ao documento para a Transportadora / Motorista selecionado:
Tipo de Controle: 
será informado conforme o cadastro efetuado em 
.
Número do Documento:
 informar conforme a Transportadora/ Motorista
Data Vencimento:
 Data de vencimento do documento.
É permitido informar uma data com, no máximo, 30 anos contados a partir da data de inclusão/alteração deste campo
Data última: 
Data da última atualização.
Repita o processo para todos os documentos necessários.
Clique em 
Ok
 para finalizar o vínculo
A partir da versão 9.22, o Sispetro passou a validar os controles de vencimentos, se são de transportadora e de motorista, em função de seu cadastro. Ou seja, ao clicar na opção 
OK
, se estiver em um cadastro de transportadora e incluir um controle de vencimento de motorista, o sistema apresentará mensagem informando que o controle é inválido e não o gravará.
Havendo algum campo preenchido de forma incorreta, o Sispetro emitirá mensagens de alerta, impossibilitando a finalização do processo.
Data de Vencimento incorreta: