TITULO: Painel Aprovação por Alçada (Usuários)
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899588
--------------------------------------------------
Na Configuração do Perfil de Usuário / 
Painel Compras (Usuários)
 é necessário habilitar o perfil 
Aprova Pedidos de Movimentação de Material
, aba 
Aprovação por Alçada
 é possível indicar limites e parâmetros do usuário para Aprovação por Alçada do 
Contas a Pagar
 e também do 
PMM
.
Geral
Para PMM's de uso geral da empresa, que em sua criação não será definido 
Setor, 
é preciso que se tenha um responsável pela aprovação dos mesmos, para este responsável é preciso marca a opção 
Seleciona lançamentos sem setor para aprovação 
Contas a Pagar
O valor limite, no caso dos 
Perfis de Aprovação
 ter regra por valor, dependerá do valor especificado no campo:
Cabe lembrar que o usuário poderá ter um valor limite para o Contas a Pagar e outro para o PMM.
Perfis de Aprovação
Para que a tela de Aprovação saiba que tipo de aprovação o usuário pode fazer, é preciso configurar para os usuários que façam aprovação os 
perfis de aprovação
 compatíveis com ele:
Neste caso o usuário tem um mesmo perfil para o Contas a Pagar que tem para o PMM.
Pedido de Movimentação de Material (PMM)
Após a definição do perfil de aprovação, e conforme já mencionado, no Sispetro é possível definir o valor de limite para o PMM, o campo 
Valor Limite de Aprovações (Geral), 
irá limitar a aprovação de PMM quando o mesmo não possuir 
Setor 
ou 
Tipo de PMM 
definido em sua criação.
Além disso, é possível definir os perfis de aprovação, em função dos parâmetros cadastrados em 
Aprovação por Alçada - Perfis de Aprovação
.
Valores Limites de Aprovação por Tipo de PMM
Disponível a partir da Versão 10.16 do Sispetro
 
Permite definir o lime de aprovação do PMM pelo seu 
Tipo. 
Dessa forma, quando um PMM é gerado com o seu tipo de compra informado, caso o usuário tenha o parâmetro de limite definido, na aprovação do PMM o Sispetro ira verificar qual o valor de limite de aprovação definido para o usuário. Caso o usuário não tenha parâmetro por 
Tipo de PMM, 
a validação da aprovação do PMM será com base no campo 
Valor Limite de Aprovações (Geral).
Setores de Aprovação (PMM)
É possível informar o setor (ou os setores, no caso do Contas a Pagar) que o usuário pertence e pode atuar com relação à aprovação de PMM:
Com base nestes setores serão apresentados na tela de Aprovação somente os PMM´s ou Títulos do Contas a Pagar autorizados.
Porém, caso a empresa trabalhe com PMM´s e Títulos do Contas a Pagar sem setor, alguém precisará aprová-los. Neste caso o usuário responsável por esta aprovação deverá ter marcada a opção:
Setores de Aprovação (Requisição de Compras)
É possível informar o setor que o usuário pertence e pode atuar com relação à aprovação das requisições: