TITULO: Painel Bloqueios (Frotas)
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2921693359
--------------------------------------------------
Caso haja alguma 
Ordens de Serviço
 que bloqueie o Frota, é possível debloqueá-lo por esta aba. 
São apresentadas as seguintes informações:
Data:
 Data de inclusão da Ordem de serviço, debloqueio ou cancelamento 
Usuário:
 Usuário que efetuou a operação
Bloqueios:
 Se há bloqueio ou se foi já foi feito o debloqueio
#Motivo Bloqueio:
 Motivo informado pelo usuário ao indicar o bloqueio
Observações:
 Caso o usuário de inclusão incluiu alguma observação no bloqueio
#OS:
 Número da Ordem de Serviço que gerou o bloqueio
Para desbloquear o Frota, basta ir na linha do bloqueio e clicar em "Desbloqueia".
 
Botões
Bloqueio:
O botão de Bloqueio ficara ativo para uso caso o usuário esteja com o perfil 
'Pode bloquear Frota'
 habilitado. veja mais em 
Painel Fretes (Usuários)
. Ao acionar essa opção o frota selecionado ficara bloqueado impedindo a utilização do mesmo.
Desbloqueia:
O botão de Desbloqueio ficara ativo para uso caso o usuário esteja com o perfil 
'Pode desbloquear Frota(bloqueado via OS)'
 habilitado, e caso a linha selecionada seja a ultima e esteja bloqueada. Veja mais em 
Painel Fretes (Usuários)
. Ao acionar essa opção o usuário estará desbloqueando o frota selecionado.
 
 
 
 
 
 