TITULO: Painel Arqueação (Frotas)
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2909897384
--------------------------------------------------
O painel 
Arqueação
, só estará disponível para frotas do tipo vagão.
Neste painel, pode-se incluir, alterar e excluir a arqueação para um vagão, ou seja, a régua e o volume dentro dele.
Incluir arqueação do Vagão
Para incluir uma arqueação do vagão é preciso informar nos campos 
Régua
 e 
Volume
. 
Após informar os valores nos campos citados, clique no botão 
Inclui.
Para excluir uma régua informada errada, clique no botão 
Exclui
Volumes Intermediários
É possível calcular volumes intermediários sem ter a necessidade de cadastrar os mesmos. Para isso, utilize o botao 
Volume Vagão.
Este recurso irá trabalhar com as réguas que já estão lançadas e os seus intervalos.
Informe o volume desejado, e clique no botão 
Calcula Volume.
O
 Resultado 
será emitido no campo 
Volume.
Importante:
O cálculo só será feito para a régua informada que esteja dentro do intervalo informado na arqueação. O Sispetro irá considerar o valor mínimo a primeira régua informada e seu respectivo valor, e o valor máximo será a última régua informada e seu respectivo valor.
Exemplo:
Régua
Volume
10
100.000
20
200.000
30
300.000
40
400.000
50
500.000
A régua mínima é 10 com volume de 100.000 e a régua máxima é 50 com volume de 500.000
Ao informar uma régua de 52, o Sispetro emitirá a mensagem a seguir:
A Altura informada não é válida para a arqueação existente no Frota!