TITULO: Painel Financeiro (Usuário)
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2914549819
--------------------------------------------------
Acesso a essa tela se dá através do Menu
 
Ferramentas / Usuário / Aba Financeiro.
Quadro Lançamentos
Inclui/Altera lançamento?: 
c
om este perfil habilitado o usuário terá permissão para incluir e alterar lançamentos.
Muda data Emissão?: 
o usuário terá permissão para mudar a data de emissão dos títulos.
Altera Data de Vencimento?: 
o usuário terá permissão para mudar a data de vencimento dos títulos.
Altera tipo receita?: 
o usuário pode alterar o tipo de receita, na inclusão de um contas a receber.
Altera tipo de de despesa?:
 o usuário pode alterar o tipo de despesa, na inclusão de um contas a receber/pagar. Para mais informações, ver  
Inclusão de Contas a Pagar manual
, 
Inclusão de Contas a Receber manual
.
Inclui Lançto Previsto?: 
o usuário terá permissão para realizar lançamento previsto. Para mais informações, ver   
Inclusão de Contas a Pagar manual
, 
Inclusão de Contas a Receber manual
.
Pode relacionar despesas frota: 
habilita o botão 
Relaciona
 Despesas Frota 
para o usuário na tela de manutenção de NFs.
Permite Dt. Emissão superior a Dt. Atual: 
ao incluir um título, o usuário terá permissão para indicar a data de emissão maior que a data atual. Para mais informações, ver   
Inclusão de Contas a Pagar manual
, 
Inclusão de Contas a Receber manual
.
Pode lançar pendências p/ entidade bloqueada: 
permite incluir pendências financeiras para um cliente/fornecedor que estiver bloqueado.
Visualiza somente os próprios lanctos.: 
com este perfil habilitado, o usuário só poderá visualizar, nas telas de manutenção contas a pagar/receber os próprios lançamentos.
Pode incluir/alterar Eventos de Títulos: 
permite incluir e alterar eventos de títulos do contas pagar e receber. Para mais informações, ver 
.
Pode excluir Eventos de Títulos: 
permite excluir eventos de títulos do contas pagar e receber. Para mais informações, ver 
.
Pode desbloquear Título?:
 com este perfil marcado poderá desbloquear títulos. Para mais informações, ver 
.
Contas a Pagar:
Não verifica Competência:
Autoriza baixa:
 
Cancela lançamentos a pagar?: 
permite ao usuário cancelar lançamentos.
Pode informar dados de Processo de Importação:
Pode informar linha digitável: 
permite o usuário informar a linha digitável de um título a pagar.
Contas a Receber:
 
Cancela lançamentos a receber: 
permite ao usuário cancelar lançamentos.
Pode Alterar Tipo de cobrança: 
permite ao usuário alterar tipo de cobrança.
Altera Taxa de Juros:
 permite ao usuário alterar taxa de juros.
Pode Vincular Lançamento a Receita:
 permite ao usuário vincular lançamento a uma receita.
Pode Cancelar Vinculo de Lançamento a Receita:
 permite ao usuário cancelar vincular de lançamento a uma receita.
Cobrança Eletrônica: 
permite ao usuário controlar as cobranças enviadas a bancos.
Pode alterar Nosso Número:
 permite alterar Nosso Número do Título.
Sugere impressão boleto em arquivo: 
ao imprimir o boleto irá sugerir salvar em arquivo.
Direciona impressora de Boleto Bancário:
Pode incluir comando de envio ao banco: 
permite incluir comando em título para envio ao banco.
Pode cancelar comando de envio ao banco: 
permite cancelar comando em título para envio ao banco.
Retirada de Títulos da Remessa?: 
conforme a opção selecionada, o usuário poderá ou não retirar um título de uma remessa. Para mais informações, ver 
Consulta Movimento de Cobrança
.
Não permitido: 
utilizando essa opção, o usuário não poderá retirar o titulo com a situação de envio de cobrança eletrônica.
Permite somente títulos não pagos: 
utilizando essa opção, o usuário poderá retirar o titulo com a situação de envio de cobrança eletrônica e que não tenha sido baixado.
Permite títulos pendentes e pagos
: 
utilizando essa opção, o usuário poderá retirar o titulo com a situação de envio de cobrança eletrônica e que já tenha sido baixado.
É de responsabilidade do usuário se certificar de que o lançamento realmente pode ser retirado da remessa, já que o mesmo pode já se encontrar registrado no banco ou até mesmo já ter o retorno processado.
Quadro Baixas
Baixa lançamento a pagar?: 
ao selecionar esse perfil, permite que o usuário possa realizar baixas no contas a pagar.
Baixa lançamento a receber?: 
ao selecionar esse perfil, permite que o usuário possa realizar baixas no contas a receber.
Cancela baixa Contas a Pg?:
 permite ao usuário realizar cancelamento de baixa do contas a pagar.
Cancela baixa Contas a Rec?: 
permite ao usuário realizar cancelamento de baixa do contas a receber.
Pode baixar parcialmente?: 
Permite ao usuário realizar uma baixa parcial.
Informa data baixa?: 
permite informar a data de baixa.
Pode utilizar cred. não identf.
: 
este perfil permite ao usuário utilizar créditos não identificados.
Limita desconto baixa a receber: 
com este perfil habilitado, o usuário pode dar desconto nas baixas dos títulos a receber até atingir o valor definido. Na imagem está o valor 15, nesse caso o usuário pode dar desconto de até 15 reais por dia. Esse desconto pode ser utilizado de uma vez ou em vários títulos até atingir o total definido no perfil.
Limita desconto baixa a pagar: 
com este perfil habilitado, o usuário pode dar desconto nas baixas dos títulos a pagar até atingir o valor definido. Na imagem está o valor 30. Nesse caso o usuário pode dar desconto de até 30 reais por dia. Esse desconto pode ser utilizado de uma vez ou em vários títulos até atingir o total definido no perfil.
Pode alterar acréscimo na baixa a Receber: 
com este perfil marcado poderá alterar o valor do acréscimo. Para mais informações, ver 
Baixa pela Manutenção do Contas a Receber
Permite editar dados da autenticação?: 
para editar dados da autenticação de GNRE na baixa.
Vínculo Títulos a Pagar e Adiantamentos pelo PMM:
 
esse perfil tem como objetivo, dar permissão para o usuário realizar a escolha do adiantamento de forma livre na hora da baixa, podendo escolher qualquer adiantamento pertencente ao fornecedor selecionado, ou simplesmente pode seguir a regra do 
perfil de sistema
.
 Para mais informações , ver 
Utilização do Crédito Fornecedor (Adiantamento)
.
Respeita Perfil da Empresa: 
utilizando essa opção, vai respeitar o que está definido no Perfil de Sistema. Para mais informações, ver 
Pode escolher adiantamento de outro PMM: 
utilizando essa opção o usuário vai poder escolher o adiantamento que ira realizar a baixa.
Baixa Multi-Empresa: 
com este perfil habilitado, o usuário pode alterar a ordenação na tela de baixa.
Pagamento Eletrônico
Inclui Movimento para envio:
 define se o usuário pode incluir movimentos para envio.
Exclui movimento definitivo:
 permite que o usuário possa realizar a exclusão de um movimento.
Suspende movimento:
 pode suspender um movimento.
Cancela suspensão movimento:
 pode cancelar uma suspensão de um movimento.
Pode alterar valor pagamento:
 define se o usuário vai poder alterar o valor do pagamento.
Pode informar vlr. pagto. a maior:
 define se o usuário vai poder informar valor de pagamento maior.
Pode gerar/baixar arquivos:
 permite que o usuário manipule o arquivo (geração, cancelamento, leitura e processamento).
Títulos Recorrentes a Pagar: 
títulos que ocorrem com frequência no Contas a Pagar. Para mais informações, ver 
Títulos a Pagar Recorrentes
Pode incluir/alterar: 
com esta opção marcada, poderá incluir ou alterar títulos.
Pode efetivar: 
com esta opção marcada, poderá efetivar títulos
Títulos Recorrentes a Receber: 
títulos que ocorrem com frequência no Contas a Pagar. Para mais informações, ver 
Títulos a Receber Recorrentes
Pode incluir/alterar: 
com esta opção marcada, poderá incluir ou alterar títulos.
Pode efetivar: 
com esta opção marcada, poderá efetivar títulos
Renegociação: 
permite ao usuário renegociar títulos, aprovando ou cancelando.
Pode incluir renegociação: 
com este perfil marcado poderá incluir renegociações.
Pode aprovar renegociação: 
com este perfil marcado poderá aprovar renegociações.
Pode cancelar renegociação: 
com este perfil marcado poderá cancelar renegociações.
Pode imprimir renegociação: 
com este perfil marcado poderá imprimir renegociações.
Devedores Duvidosos:
 permite ao usuário indicar títulos vencidos provisionando para devedores duvidosos e/ou perdas. Para mais informações, ver 
Pode Processar Provisão: 
com este perfil marcado poderá processar provisões. 
Pode Processar Perda: 
com este perfil marcado poderá processar perdas.
Pode Cancelar Provisão
Recebíveis:
 permite ao usuário indicar os títulos a receber. Para mais informações, ver 
Manutenção Recebíveis
Pode adicionar e retirar títulos?: 
com este perfil marcado, poderá adicionar e retirar títulos dos recebíveis.
Pode gerar arquivo?: 
com este perfil marcado, poderá gerar o arquivo de recebíveis.
Pode cancelar arquivo?: 
com este perfil marcado, poderá cancelar o arquivo de recebíveis.
Pode aprovar e cancelar aprovação?: 
com este perfil marcado, poderá aprovar e cancelar aprovação de recebíveis.
Geral
Pode modificar valor crédito global cliente: 
com este perfil marcado será possível alterar o crédito global do cliente.
Pode atualizar pendências cliente: 
com este perfil marcado o usuário poderá atualizar as pendências dos clientes.
Permite atribuir ao cliente faturamento pela tabela de preços: 
em conjunto com os perfis, Pode Alterar e Pode Incluir Clientes. Painel Segurança (Usuários).
Pode confirmar/cancelar Pré-Credito no Pedido de Venda: 
com este perfil marcado poderá confirmar e/ou cancelar pré-crédito no pedido de venda.
Pode editar Layout do relatório de contas a pagar/receber: 
poderá editar o layout do relatório do contas a pagar e receber
Direciona impressão autorização pagamento
Permite reprocessar Arquivo Leitura
Pode alterar dados de cheque
Pode incluir/alterar/excluir Manut. Filtro Tipo de Cobrança
Pode informar dados de conversão no cadastro de moeda
Pode acionar Serv. de Geração de Cobrança Manualmente: 
com este perfil habilitado, o usuário poderá acionar manualmente o 
Serviço de remessa de Cobrança Eletrônica
 através do botão 
Aciona Serviço
 na tela de 
manutenção de cobrança eletrônica
.
Manutenção Adiantamento (Cliente/Fornecedor)
Inclui Adiantamento: 
permite usuário incluir adiantamento.
Faz Transferência: 
permite usuário transferir adiantamento.
Faz Transferência em Lote: 
permite usuário transferir adiantamento em lote.
Faz Transferência Entre Empresas: 
permite usuário transferir adiantamento entre empresas.
Paga ao Cliente: 
permite usuário fazer pagamento do adiantamento ao cliente.
Cancela: 
permite usuário cancelar adiantamento.
Inclui adiantamento quantificado de produto: 
permite ao usuário incluir adiantamento quantificado de um produto.
Pode bloquear/desbloquear Adiantamentos a Fornecedores para utilização em baixa:
 utilizado no bloqueio/desbloqueio de adiantamentos de fornecedor para baixa. Para mais informações, ver 
Roteiro de Inclusão de Adiantamento a Fornecedores
. Perfil criado na versão 8.42
Empresas x Adiantamentos: 
esse perfil define se o usuário terá permissão para alterar a empresa na inclusão de adiantamento para Fornecedor/Cliente.
Pode escolher Empresa:
 selecionando essa opção o usuário pode alterar a empresa no momento da inclusão de um adiantamento. Para isso a empresa também deve ter permissão para trabalhar com adiantamento multi-empresa. Para mais informações, ver 
.
Somente para empresa conectada:
 selecionando essa opção o usuário poderá incluir adiantamentos para a empresa conectada.
Pré-Adiantamento a Fornecedor:
 este perfil define se o usuário terá permissão sobre os adiantamentos a Fornecedor. Para mais informações, ver 
Pré-Adiantamento a Fornecedores
Pode incluir/alterar/excluir
Pode aprovar/cancelar
Pode efetivar
Pode alterar data de movimento na efetivação de pré adiantamento
Utilização de Cheques: 
este perfil define se o usuário terá permissão sobre utilização de cheques. Para mais informações, ver 
Pode incluir
Pode alterar
Pode cancelar
Pode efetivar
Contrato de Mútuo: 
este perfil define se o usuário terá permissão sobre utilização de contrato de mútuo. Para mais informações, ver 
Contrato de Mútuo
Pode incluir/alterar/cancelar contrato de mútuo
Pode alterar as origens
Pode alterar amortizações
Aprovação de Pedido de Venda
Libera pedidos c/prz discrepante?:
 
permite indicar prazos diferentes do indicado no cadastro da entidade.
Libera pedidos (credito):
 
permite liberar pedidos com excesso de crédito.
Libera ped. venda em qq situação financ. (inadimplência) :
 
permite liberar pedidos mesmo com títulos em atraso.
Libera ped. venda em qq situação financ. (saldo) :
 permite liberar pedidos mesmo sem saldo.
% Limite Excesso Crédito para Aprovação :
 percentual excedente (crédito) permitido para liberação
.
Conciliação automática
Permite digitação do arquivo extrato: 
permite digitar manualmente o arquivo de extrato.
Pode efetuar a conciliação automática: 
com este perfil marcado, poderá efetuar a conciliação automática.
Pode excluir a conciliação automática: 
com este perfil marcado, poderá excluir a conciliação automática.
Pode fechar a conciliação automática:
 com este perfil marcado, poderá fechar a conciliação automática.
Pode excluir arq. agregados a conciliação: 
com este perfil marcado, poderá excluir arquivos agregados a conciliação automática.
Pode abrir conciliação fechada: 
com este perfil marcado, poderá abrir uma conciliação já fechada
Cancelamento de conciliação automática
Não pode cancelar: 
com este perfil marcado não será possível cancelar conciliações em nenhuma situação.
Cancela somente a última conciliação: 
com este perfil marcado será possível cancelar apenas a última conciliação.
Cancela a conciliação selecionada e suas posteriores: 
com este perfil marcado será possível cancelar canelar a conciliação selecionada e outras após ela.
Manutenção de Bancos
Pode alterar saldo inicial do banco: 
com este perfil marcado será possível alterar o saldo inicial do banco.
Incluir recebimento extraordinário:
 com este perfil poderá incluir recebimento extraordinário. Para mais informações, ver 
Recebimento Extraordinário
Incluir pagamento extraordinário: 
com este perfil poderá incluir pagamento extraordinário. Para mais informações, ver 
Pagamento Extraordinário
Faz transferência entre bancos: 
com este perfil será possível fazer operações de transferências entre bancos.