TITULO: Painel Livro Eletrônico
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2903998678
--------------------------------------------------
O acesso a essa tela se dá através de Ferramentas / Sistemas / Livro Eletrônico.
Conhecendo os perfis existentes:
Perfil SPED EFD
Definirá em qual grupo a empresa se enquadra, considerando a Regra Geral: 
perfil A
 determina a apresentação dos registros mais detalhados. O 
Perfil B
 trata as informações de forma sintética (totalizações por período. Por exemplo: diário e mensal). O 
Perfil C
, embora existente no leiaute, será implementado futuramente.
Valor de NF a ser utilizado
Este perfil será usado para definir o valor total da nota fiscal a ser informado nos registros C100 e C190 do SPED ICMS/IPI e registros C100 e C170 do SPED PIS/COFINS.
Valor Final dos Produtos
Com este perfil marcado será informado somente o valor do produto, 
não somando 
o valor do ICMS ST ao valor total da nota. 
Valor Final da NF
Com este perfil marcado será informado o valor total da nota fiscal, 
somando 
o valor do ICMS ST ao valor total da nota. 
Perfil SPED EFD/ICMS - Registro 1200
Este Registro é obrigatório para clientes da UF de Minas Gerais (MG).  
Código Ajuste: 
no registro 1200 do SPED ICMS/IPI é utilizado para informar ajustes no valor do ICMS e/ou IPI apurado em um período. Para cadastro deste código no Sispetro verificar as informações em 
Inclusão de código de Benefício Fiscal
 .
Cod Utilização Créditos: 
é para informação do tipo de utilização do crédito de ICMS que será identificado no Registro 1210 do SPED ICMS/IPI.
Tipo de Qtde do Estoque a ser utilizada no K200
Definirá qual o tipo de quantidade será gerado no registro K200 do bloco K:
Escritural Ambiente
Escritural 20c
ICMS Próprio
Código da Obrigação a Recolher
: definir o código da obrigação a ser considerada para o ICMS Próprio.
Sequencial do Processo Referenciado
: definir o sequencial do processo referenciado a ser considerado para o ICMS Próprio.
ICMS ST
Código da Obrigação a Recolher
: definir o código da obrigação a ser considerada para o ICMS Substituição.
Sequencial do Processo Referenciado
: definir o sequencial do processo referenciado a ser considerado para o ICMS Substituição.
Os dados informados nesta tela serão apresentados na Apuração Fiscal, e consequentemente serão gerados nos registros E116 (para ICMS Próprio) e E250 (para ICMS ST).
Quadro SPED EFD Contribuições (PIS/COFINS)
Este quadro indicará os dados necessários para gerar o Registro E110 do SPED Pis/Cofins. Possui as seguintes opções:
Método de Apropriação de Crédito
Não se Aplica: 
quando a empresa não se enquadra em nenhum dos métodos de apropriação.
Método de Apropriação Direta:
 no arquivo do SPED o desmembramento de valores de créditos referentes ao CST de Tributação Mista - Tributado ou Não Tributado - (Por exemplo: CST 53) será detalhado. Além disso, o registro 0111 não será gerado, com o detalhamento da Receita Tributada ou Não Tributada.
Método de Rateio Proporcional (Receita Bruta): 
com esta configuração o método será proporcional a receita da empresa. Consequentemente é preciso enviar o registro 0111 com o detalhamento da Receita Tributada ou Não Tributada. Trabalhará junto com o perfil 
Rateio créditos com CST de Tributação Mista?
Tipo de Contribuição Apurada
Exclusivamente a Alíquota Básica: 
no caso de apuração das contribuições exclusivamente às alíquotas básicas de 0,65% ou 1,65% (PIS/Pasep) e de 3% ou 7,6% (Cofins)
Alíquotas Específicas (Diferenciadas e/ou por Unidade de Medida de Produto): 
no caso de apuração das contribuições às alíquotas específicas, decorrentes de operações tributadas no regime monofásico (combustíveis; produtos farmacêuticos, de perfumaria e de toucador; veículos, autopeças e pneus; bebidas frias e embalagens para bebidas, etc.) e/ou em regimes especiais
Incidência Tributária
Exclusivamente no regime não-cumulativo
Exclusivamente no regime cumulativo
Regimes não-cumulativo e cumulativo
Critério de Escrituração e Apuração
Não se Aplica
Regime de Caixa - Escrituração Consolidada
Regime de Competência - Escrituração Consolidada
Regime de Competência - Escrituração Detalhada
Atividade da Empresa
Usado no registro 0000 - por padrão é Atividade de Comércio
Rateio Créditos com CST de Tributação Mista?
Este perfil irá trabalhar com o 
Método de Rateio Proporcional (Receita Bruta). 
Este campo definirá ser o rateio será feito automaticamente pelo Sispetro ou manualmente pelo usuário.
1. Rateia créditos com CST de Tributação Mista?
O que é:
Indica se a empresa deve 
ratear (distribuir) os créditos de PIS/COFINS
 quando há operações com 
Código de Situação Tributária (CST) mista
 — ou seja, quando ocorrem simultaneamente operações 
cumulativas
 e 
não cumulativas
 no mesmo período.
Como utilizar:
Marcar SIM
 quando a empresa possui operações que geram créditos (regime não cumulativo) e outras que não geram (regime cumulativo), e precisa distribuir os créditos de forma proporcional entre elas.
Marcar NÃO
 se todas as operações forem apenas de um regime (apenas cumulativo ou apenas não cumulativo).
Observação:
 Este campo trabalha em conjunto com o 
Método de Rateio Proporcional (Receita Bruta)
. Se marcado como SIM, o sistema realizará o rateio automaticamente com base na receita bruta das operações.
2. Código de Receita PIS
O que é:
Define o 
tipo de contribuição do PIS
 aplicável à empresa: se no regime 
cumulativo
 ou 
não cumulativo
.
Como preencher:
Selecionar Contribuição Cumulativa
 se a empresa estiver enquadrada no regime cumulativo do PIS (alíquota de 0,65%, sem direito a créditos).
Selecionar Contribuição Não Cumulativa
 se a empresa estiver no regime não cumulativo (alíquota de 1,65%, com direito a créditos sobre insumos).
3. Código de Receita COFINS
O que é:
Define o 
tipo de contribuição da COFINS
 aplicável à empresa: se no regime 
cumulativo
 ou 
não cumulativo
.
Como preencher:
Selecionar Contribuição Cumulativa
 se a empresa estiver no regime cumulativo da COFINS (alíquota de 3%, sem direito a créditos).
Selecionar Contribuição Não Cumulativa
 se a empresa estiver no regime não cumulativo (alíquota de 7,6%, com direito a créditos sobre insumos).
Quadro REINF
Ambiente: 
campo que permite definir se o ambiente de envio dos dados do Reinf está definido como Homologação ou Produção
Homologação
Produção
Tipo de Produção: 
permite definir o tipo de ambiente de produção para envio das informações.
Produção
Produção Restrita - Dados Reais
Registro 2010 - Retenções INSS
Aqui selecionamos o Tipo de Desconto Retenção INSS que a EMPRESA ira utilizar no REINF, todas as notas que utilizarem esse tipo de desconto ira ser preenchido no evento 2010 do REINF. Caso o campo esteja preenchido e o usuário não queira informar nenhum tipo de desconto, basta apertar a tecla 
backspace 
do teclado para apagar o que está preenchido. Após isso pressione a tecla 
 para confirmar. 
Para mais informações, ver 
Preenchimento Automático REINF - R2010
.
Quadro URL de Eventos Diversos
URL Homologação: 
deve-se informar a URL do ambiente de homologação.
URL Produção: 
deve-se informar a URL do ambiente de produção.
Quadro URL de Encerramento
URL Homologação: 
deve-se informar a URL do ambiente de homologação.
URL Produção: 
deve-se informar a URL do ambiente de produção.