TITULO: Painel Armazenagem (Usuários)
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2972223224
--------------------------------------------------
O acesso a essa tela se dá através de 
Ferramentas / Usuário / painel Perfil / painel inferior Armazenagem:
Conhecendo os perfis existentes:
Configuração de Apuração
Pode incluir, alterar e excluir Dados (exceto desconto)
: 
Permite que o usuário inclua dados de Quantidades para apuração, Dados por Congênere e Produtos da Congênere no 
Tabela Depósitos
.
Pode incluir alterar e excluir Desconto
: 
Permite que o usuário conceda desconto nos valores da apuração 
Tabela Depósitos
.
Apuração
Pode Incluir Apuração:
 Permite o usuário incluir apuração de valores de congêneres. 
Apuração de Valores de Armazenagem
.
Pode Aprovar Apuração: 
Permite o usuário aprovar uma apuração de valores de congêneres. 
Apuração de Valores de Armazenagem
.
Pode Cancelar Apuração: 
Permite o usuário a cancelar apuração de valores de congêneres. 
Apuração de Valores de Armazenagem
.
Pode Faturar Apuração: 
Habilita o botão emite NF, da tela de manuteção de apuração de armazenagem para emissão das NFs. 
Apuração de Valores de Armazenagem
.