TITULO: Painel Compras (Usuários)
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2921072554
--------------------------------------------------
Quadro Pedido de Movimentação de Material
Altera qtde no pedido com controle de cota?: 
possibilita a alteração dos pedidos de compra com controle de cota são conhecidos também como 
Contrato de Compra
. Mais informações sobre, ver 
Com controle de Cota - Contrato de Compra
.
Pode alterar Fornecedor de Carregamento no PMM:
 permite o usuário na inclusão do PMM alterar o campo
 Fornecedor do Carregamento. 
Mais informações sobre, ver 
Corretora no PMM
.
Pode alterar unidade de medida do produto:
 com este perfil habilitado o usuário poderá alterar a unidade de medida do produto na inclusão de um PMM. Esta alteração só será aceita caso esteja configurada como Unidade de medida adicional no cadastro de 
Produtos
.
Inclui Pedido de Movimentação de Material?: 
com este perfil habilitado permite a sua inclusão a partir da tela de Requisição de Material Pendente e da Manutenção de Cotações. Para mais informações, ver  
Pedido de Movimentação de Material
 e 
Requisição de Material
Pode Indicar o PMM como emergencial: 
permite o usuário incluir o PMM como emergencial para aprovação.
Obriga informar tipo de PMM: 
quando marcado o usuário é obrigado a informar o tipo de PMM.
Quadro Aprovação de PMM:
 utilizado na aprovação 
SIMPLES 
de PMM. Indica se o PMM incluído pelo usuário cairá ou não para aprovação. Esse perfil é validado em conjunto com o 
Aprova Pedidos de Movimentação de Material?
, que, se marcado, o PMM incluído pelo usuário 
SEMPRE
 será aprovado.
Nunca: 
com este perfil selecionado, nunca será solicitada a aprovação do PMM. Ou seja, o PMM será aprovado automaticamente.
Sempre: 
com este perfil selecionado, sempre será solicitada a aprovação do PMM. Ou seja, o PMM não será aprovado automaticamente.
Pode Suspender PMM?:
 
c
om este perfil habilitado o usuário poderá suspender PMM através da tela 
Manutenção de Pedidos de Movimentação de Material
Aprova Pedidos de Movimentação de Material?: 
permite que o usuário Aprove o PMM, se marcado. Sobrepõe a opção do 
Quadro Aprovação de PMM. 
Pode cancelar aprovação de PMM:
 permite ao usuário realizar o cancelamento de aprovação de PMM. 
Pode visualizar Pedidos de Mov. de Material: 
com este perfil habilitado o usuário consegue visualizar os pedidos 
Manutenção de Pedidos de Movimentação de Material
.
Pode Alterar valor previsto da despesa: 
quando marcado usuário pode alterar valores previsto de despesa no PMM.
Pode desalocar Item PMM?: 
com este perfil habilitado possibilita ao usuário desalocar a quantidade restante do pedido. Para mais informações, ver 
Desalocando Itens do Pedido
Pode cancelar PMM?: 
possibilita o cancelamento do PMM através do botão Cancela na tela de 
Manutenção de Pedidos de Movimentação de Material
Pode imprimir PMM?: 
com este perfil habilitado o usuário poderá imprimir através do botão Emite.
Pode incluir/alterar Saldo Excedente no PMM?: 
este perfil trabalha em conjunto com o perfil de Sistema 
Permite utilização de Saldo Excedente no PMM
, 
localizado no 
Painel Compras
. 
Para mais informações, ver 
Saldo excedente para PMM
. 
Com os dois perfis habilitados (perfil de sistema e usuário) será possível incluir Saldo Excedente nos Pedidos de Movimentação de Material.
Pode editar observações do PMM: 
este perfil foi criado na versão 8.23. Atua nas telas de 
Pedidos de Movimentação de Material Pendentes
 e 
Manutenção de Pedidos de Movimentação de Material
 aba 
Aba Observações
. Caso o usuário tenha permissão poderá editar as observações do PMM, mesmo depois de aprovado.
Pode alterar Projeto do PMM:
 com este perfil habilitado o usuário poderá alterar o projeto na tela de 
Manutenção de Pedidos de Movimentação de Material
.
Quadro Transferência de PMM
Pode fazer Transferência de PMM:
 habilitando esse perfil permite ao usuário incluir transferência de PMM. Para mais informações, ver 
Transferência de Pedidos de Movimentação de Material
.
Pode cancelar Transferência de PMM:
 habilitando esse perfil ao usuário realizar cancelamento de transferências de PMM. Para mais informações, ver 
Transferência de Pedidos de Movimentação de Material
.
Pode indicar preço e o valor do frete unit. para novo PMM:
 com este perfil habilitado o usuário poderá indicar um novo preço e frete na transferência de um novo PMM. Para mais informações, ver 
Transferência de saldo de Pedidos de Movimentação de Material
.
Quadro Recebimento Direto do Fornecedor
Pode indicar valor parcial na aprovação:
 permite realizar a aprovação parcial do PMM. Para mais informações, ver 
Aprovação Simples
.
Quadro Restringe visualização de PMM/Requisição para Setores permitidos
Restringe visualização/Inclusão PMM/Requisição para Setores permitidos:
 marcando essa opção, permite restringir a visualização de PMM e Requisição em algumas telas. Ao utilizar esse perfil o usuário só conseguira visualizar as Requisições e Pedidos de Movimentação de Material que utilizam o Setor informado nesse perfil.
Quadro Requisição de Material
Inclui Requisição de Material?:
 indica se o usuário pode incluir requisição.
Altera Requisição de Material?:
 indica se o usuário pode alterar a requisição.
Cancela Requisição de Material?:
 indica se o usuário pode cancelar uma requisição.
Aprova Requisição de Material?:
 indica se o usuário aprova requisição.
Pode cancelar aprovação de requisição:
 indica se o usuário terá permissão para cancelar aprovações de requisição de material.
Zera item da Requisição de Material?:
  indica se o usuário pode zerar a quantidade pendente de um item da Requisição.
Filtra consulta de req. pendentes por empresa?: 
indica se para este usuário deverá filtrar somente as requisições da empresa conectada na tela de Requisições pendentes. Caso esteja desmarcado, serão apresentadas todas as requisições pendentes, independente da empresa conectada.
Permite vincular cotação?: 
habilita os botões para Vínculo e Desvinculo de Cotações na Manutenção de Requisição de Materiais.
Quadro Regras para visualização de Pedidos Pendentes (PMM)
:
Visualiza transferência entre depósitos:
 indica se o usuário pode visualizar pedidos cujo tipo de recebimento seja Transferência entre depósitos
Visualiza transferência entre filiais
: indica se o usuário pode visualizar pedidos cujo tipo de recebimento seja Transferência entre filiais
Visualiza recebimento direto do fornecedor
: indica se o usuário pode visualizar pedidos cujo tipo de recebimento seja Direto do Fornecedor
Visualiza Importações: 
indica se o usuário pode visualizar PMM de importação. 
Visualiza somente uma filial específica
: indica se o usuário pode visualizar pedidos de todas as empresas (quando desmarcado) ou somente de uma filial específica, sendo necessário, neste caso, informal de qual filial que ele poderá visualizar.
Quadro Importação
Permite dar Manutenção em Pagamentos e Dados de Nacionalização: 
permite que o usuário tenha permissão para poder dar manutenção em pagamentos de nacionalização.
Permite emitir NF de Nacionalização:
 permite que o usuário tenha permissão para emitir nota de nacionalização.
Quadro Observações do PMM
Pode Incluir Observações:
 permite que o usuário realize a inclusão de uma observação no PMM. Para mais informações, ver 
Inclusão de Observações no PMM
Pode excluir Observações: 
permite que o usuário realize exclusão de uma Observação no PMM. Para mais informações, ver 
Inclusão de Observações no PMM
Quadro Arquivos Anexados
 
Pode gerenciar arquivos (vincular/desvincular)?:
 permite ao usuário incluir, excluir os arquivos anexados ao PMM.
Pode visualizar conteúdo do arquivo?:  
permite ao usuário visualizar os arquivos anexos ao PMM.  
Quadro Pedido de Movimentação de Material
Pode alterar dados no Recebimento de PMM c/ OC: 
com este perfil habilitado o usuário poderá alterar o PMM após o recebimento do mesmo.
Pode Vincular tipo de despesa a Fornecedor: 
quando habilitado permite usuário informar tipo de despesa a fornecedor no PMM
Pode informar o Código Produto Fornecedor (De/Para de Produto): 
permite ao usuário informar o código de De/Para no PMM. Para mais informações, ver 
Pedido de Movimentação de Material
Quadro Cotação
Inclui Cotação?: 
indica se o usuário pode ou não incluir cotação
Exclui item da Cotação?: 
indica se o usuário pode ou não excluir algum item da cotação
Cancela Cotação?: 
indica se o usuário pode ou não cancelar a cotação
Escolhe melhor Cotação?: 
indica se o usuário pode ou não escolher qual é a melhor cotação
Edita Cotação?: 
indica se o usuário pode ou não editar a cotação
Pode alterar unidade de medida do Produto: 
com este perfil marcado, permite alterar a unidade de medida na cotação.
Quadro Adiantamento Quantificado de Fornecedores
Pode alterar controle de adto quantificado no fornecedor: 
permite o usuário definir se é permitido adiantamento quantificado no fornecedor
Pode alterar data do ajuste gerado pelo adiantamento:
 permite o usuário alterar a data de ajuste gerado pelo adiantamento
Pode alterar preço em Adiantamentos Quantificados de PMM: 
permite que o usuário troque o valor unitário que traz do PMM vinculado
Pode indicar a forma de Liberação de Quantidade Pendente:  
permite o usuário na inclusão do PMM alterar o campo 
Liberação da Quantidade Pendente