TITULO: Painel Contab. Real
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2904621590
--------------------------------------------------
O acesso é feito através do Menu 
Ferramentas / Sistemas / Contab. Real.
Quadro Máscaras
Plano de Contas: 
Demonstrativo de Resultados:
Quadro Contas de Entidades
Clientes 
Fornecedores
Na Inclusão de fornecedor
Conta criada automaticamente na Conta de fornecedor
Usuário define a Conta
Deixa fornecedor bloqueado para definição posterior
Quadro Códigos de Contabilização
Código de Contabilização para Lançamentos Lote
Pode escolher Cód. Contabilização p/ Lanc. Lotes
Código de Contabilização para Despesas Extraordinárias
Pode escolher Cód. Contabilização p/ Desp. Extr.
Despreza Código de Contabilização nas Despesas 
Cód. Contabilização Transferência entre Bancos
Cód. Contabilização Baixa Receber Automática
Cód. Contabilização Baixa Pgar Automática
Cód. Contabilização Baixa Receber Manual
Habilita Contabilização Real: 
este perfil tem o objetivo de configurar a empresa conectada para trabalhar com Contabilidade Real. Após marcar este perfil, será preciso verificar se 
todas
 as empresas existentes no SisPetro deverão ter o mesmo perfil marcado. Neste caso, será preciso sair da empresa conectada e se conectar em todas as outras, repetindo a marcação deste perfil.
Telas que utilizam este perfil:
Diversas: módulos Financeiro, Faturamento, Estoque, e Contabilidade por exemplo
Pode cancelar lote que não seja NORMAL
Inclui Lote em Sequência
Avisa inclusão de Lote
Avisa Cancelamento de Lote
Visualiza contas de entidade na tela de Plano de Contas
Quadro Na emissão de Balanço e Balancete
Emite Contas de fornecedores e Clientes
Emite contas analíticas? 
Quadro Utilizar fonte de impressora nos relatórios contábeis
Quadro Inclusão de Adiantamento: 
estes perfis só funcionarão caso a empresa trabalhe com contabilidade real. Veja abaixo as possíveis combinações de perfis.: 
Note que com a combinação 3, o usuário 
não
 poderá alterar o código padrão do perfil de sistema.
Perfil de Empresa:
Habilita Contabilidade Real 
Grupo Contábil (SisPetro Controladoria)
Força Contabilização 
Perfil de Usuário:
Pode não Contabilizar Qualquer Grupo 
Visível
Habilitado
Marcado
1
Independente do status
Independente do status
2
3
4
5
Adiantamento de Clientes
Adiantamento de Clientes Não identificados
Adiantamento de Fornecedores
Verifica Data Original no Cancelamento do Lote
Excluir o lote no Cancelamento ao Invés de Estornar
Data utilizada em Estorno de Lançamentos (lotes) Reais
Data utilizada em Estorno de Lançamentos (lotes) Reais
 deve, OBRIGATORIAMENTE, estar vinculada à opção 
Verifica Data Original no Cancelamento do Lote.
Igual a data de emissão do movimento original 
Deve MARCAR 
Verifica Data Original no Cancelamento do Lote.
Igual a data de cancelamento do movimento original 
Deve DESMARCAR 
Verifica Data Original no Cancelamento do Lote.
Filtra Manutenção do Plano Contas Real pela movimentação
Bloqueia Cód. de Contabilização sem Dados
Bloqueia Cód de Contabilização sem Histórico
Vincula Conta Real a Centro de Custos nos Lotes Manuais
Quadro DAC-AL
Ativo Circulante
Disponibilidade
Clientes
Outras Contas a Receber
Ativo Permanente
Ativo Imobilizado
Passivo Circulantes
Fornecedores
Permite pesquisar conta pelo código estendido: 
com este perfil habilitado, junto com o 
Perfil Contabilidade (Usuários)
, é possível filtrar a conta contábil pelo código estendido ou resumido.
Impede Lançamentos em Contas Reais Sintéticas
Pode trocar natureza nos grupos de receita e despesas
Quadro Conta Referencial: 
 nesse quadro temos a possibilidade de configurar o vínculo com o Plano de Contas Referencial (de uso na ECD) para as contas de Clientes, Fornecedores, Adiantamento de Clientes e Adiantamento a Fornecedores, sendo Exterior para UF = EX.  
Nacional
 
Cliente
Fornecedor
Adiantamento de Cliente
Adiantamento de Fornecedor
Devedores Duvidosos
Exterior
 
Cliente
Fornecedor
Adiantamento de Cliente
Adiantamento de Fornecedor
Devedores Duvidosos
Quadro DAC-AL (continuação)
Empréstimo e Financiamentos
Outras Contas a Pagar 
Patrimônio Líquido
Total Passivo
Lucro Bruto
Lucro Líquido