TITULO: Painel MDF-e
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2919992505
--------------------------------------------------
O acesso a essa tela se dá através de
 
Ferramentas / Sistemas / MDF-e 
Neste painel estão todos os perfis e configurações de 
Empresa
 referentes ao MDF-e.
Habilita MDF-e:
 se marcado, permite emitir MDF-e.
Trabalhar Off-line (Contingência):
 marcar quando a empresa tem problemas na conexão à internet. 
Atenção: não está previsto ambiente de Contingência da Sefaz para o MDF-e. Esta opção é apenas para contingência própria, ou seja, quando a empresa esta sem acesso a internet.
Valida Schema? 
se marcado, fará a validação do XML antes de enviar à Sefaz. Para mais informações, ver 
Validação do Schema (Esquema) do XML da NFe / CTe / MDFe
.
Permite NF-e Off-Line:
 permite realizar a emissão de MDF-e para notas emitidas em modo Off-Line.
Ambiente MDF-e:
Homologação
Produção
Prazo Cancelamento MDF-e: 
padrão 24 horas. É o prazo determinado no Manual do MDF-e.
Caminho do arquivo de layout do DAMDFE: 
caso utilize um layout customizado deve indicar a pasta onde se encontra o rtm. Caso não informe, o SisPetro utilizará o layout padrão.
O número do RNTRC nos dados da empresa deve ser incluído manualmente pela empresa. Em caso de dúvidas de como fazer, entrar em contato com o Suporte da Futura.
Sugestão Inclusão MDF-e:
Modelo: 
por padrão é 58, conforme consta no Manual do MDF-e.
Série: 
informe uma série para o MDF-e. Deve estar cadastrada na 
Tabela Série Nota Fiscal
.
Informações Adicionais: 
informações para o Fisco.
Informações Complementares: 
qualquer informação que a empresa julgar importante.
Encerramento
Não Habilitado (Padrão): 
SisPetro não fará o encerramento automático do MDF-e
Habilitado para MDF-e Entrada: 
SisPetro fará o encerramento automático de MDF-e de entrada via serviço. Para Mais Informações, ver 
Encerramento de MDF-e Automático pela NF-e Entrada