TITULO: Painel Contas Contábeis
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926198513
--------------------------------------------------
Conhecendo os Perfis
Neste painel são informadas:
Contas contábeis gerenciais padrões usadas nos cadastros de Clientes, Fornecedores e Produtos
Grupo de Contas 
Definição de contabilização de descontos
Contabilização em conhecimento de frete: em conhecimento de frete de saída, a conta de receita deve ser informada no campo 
Rec. Transportes
, quando possuir contas a receber é feito um debito na entidade, caso não tenha contas a receber é possível o usuário utilizar uma conta de contra partida. Campo apenas para contabilização gerencial.
Máscara do Plano de Contas Gerencial (geralmente igual à mascara do Plano de Contas Real definida no 
Painel Contab. Real
)
Contas contábeis gerenciais para contabilização de Vendor e Devedores Duvidosos
Outras configurações
Adiantamento de Fornecedores:
 
este perfil permite que seja definido
 um grupo de adiantamento de fornecedores, o mesmo é utilizado para controle e relarórios contábeis.
Auxiliar de Fornecedores: 
este perfil 
permite que seja definido
 um grupo auxiliar de fornecedores, o mesmo é utilizado para controle e relarórios contábeis.