TITULO: Painel Compras
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2921073500
--------------------------------------------------
none
Objetivo
As 
configurações do módulo de Compras do SisPetro
, acessado pelo menu 
Ferramentas / Sistemas / Compras
. Aborda parâmetros padrão para inclusão de PMM (depósito, pagamento, natureza, moeda), envio de cotações por e-mail, regras de 
adiantamentos
, vínculos entre 
fornecedores, grupo econômico e PMM
, além de bloqueios e validações obrigatórias (centro de custos, estoque e valores). Detalha o 
controle financeiro do PMM
, com verificação por item ou total, percentuais de discrepância, tratamento de NF e adiantamentos, e flexibilizações permitidas. Inclui opções de 
características de produtos
, grupos/subgrupos de despesas, layouts de impressão, controle de saldo excedente, indicação de vendedor/corretora/representante e validação de código produto-fornecedor. Por fim, contempla configurações de 
IPI
, 
almoxarifado
, 
histórico de estoque
 e 
cotação
 (layout e quantidade mínima).
Aba Compras
Acesso a essa tela se dá através do Menu 
Ferramentas / Sistemas / Compras 
Depósito Padrão, Condições Pagamento, Natureza de Operação e Moeda: 
são utilizados na inclusão do PMM.
Configuração e-mail padrão:
 este perfil de sistema, permite a empresa configurar uma 
Conta de E-mail
, apenas para enviar Cotação de PMM por e-mail. Para mais informações, ver 
Manutenção de Cotações
. Os passos para configuração são os mesmos que é necessário para configurar o envio de NF-e por e-mail. Porém depois de configurada, basta vir neste perfil ,acima, e indicar a nova conta configurada
Padrão para inclusão de fornecedores (adiantamento): 
define se a inclusão de um adiantamento movimenta ou não estoques.
Adiantamento não movimenta estoque
Usuário escolhe se movimenta ou não no PMM/Adto
Adiantamento sempre movimenta estoque
Fornecedores X Entradas (Adiantamento e NF): 
foi implementado a possibilidade de utilizar adiantamentos somente para Fornecedores que pertencem ao mesmo Grupo Econômico. Para mais informações, ver 
Grupo Econômico - Fornecedores
Só permite do mesmo Fornecedor:
 utilizando essa opção tanto no recebimento da nota quanto na inclusão de adiantamento com PMM, o usuário só conseguira incluir utilizando o mesmo Fornecedor.
Permite Fornecedor Responsável do Grupo Econômico:
 utilizando essa opção, o SisPetro irá limitar a utilização somente para fornecedores do mesmo Grupo Econômico. Dessa forma ao incluir uma Nota de recebimento ou um Adiantamento, será possível alterar o Fornecedor. Essa alteração só será possível caso o Fornecedor comprador seja o responsável pelo Grupo Econômico.   
Bloqueia Requisição Compras e PMM (Direto Forn.) sem Centro Custos: 
este perfil impede a inclusão de PMM do tipo recebimento direto do fornecedor e requisições sem Centro de Custo informado.
Trabalha com Características de Produtos: 
este perfil indica se na inclusão de Ordem de Serviço (O.S), Requisição de Material ou Pedido de Movimentação de Material (PMM) o usuário irá informar ou não a Característica do Produto. Há três opções:
Não Trabalha: 
as características não irão aparecer para o usuário
Trabalha com Multi Características: 
o u
suário poderá digitar o valor desejado após escolher características, caso ela seja Aberta ou irá escolher os valores pré-cadastrados após escolher característica caso ela seja Fechada.
Trabalha escolhendo uma Única Característica: 
se aberta, o usuário deverá escolher a característica e não terá valor. Caso fechada, o u
suário deverá escolher a característica em conjunto de um dos valores pré-cadastrados
Mais informações sobre, ver 
Características dos Produtos
Trabalha com Grupo/Subgrupo de empresas: 
Quando marcado irá trabalhar com Grupo e Subgrupo de despesas exclusivamente nos processos de Compras: produtos, requisições, PMM e notas. Para mais informações, ver 
Configuração Inicial Grupos e Subgrupos de Despesas
Arquivo LayOut PMM: 
impressão do Pedido de Compra, deve ser informado o nome e caminho do arquivo de Layout do Pedido de Compra. O SisPetro utiliza o arquivo 
pedidocompra.rtm 
no mesmo diretório do executável. Para editar o layout existe o botão 
Edita
. Deve ser indicado o número de Vias do Pedido a serem impressas.
 
 
Controla Pedido de Movimentação de Material: 
se a Empresa deseja controlar PMM, esta opção deve ser marcada.
Obriga informar Depósito Destino no PMM: 
obriga o usuário na inclusão do PMM informar o depósito de destino
Verifica Saldo Financeiro do PMM x Títulos Vinculados: 
se esse perfil estiver marcado, o SisPetro irá controlar o valor da Nota de Entrada de acordo com o valor do PMM.
Não verifica:
 selecionada esta opção, não será realizado a verificação de valores.
Verifica analisando por item do PMM:
 selecionada esta opção, o SisPetro irá controlar o valor da Entrada de acordo com o valor do PMM, analisando por item do PMM.
Verifica analisando o total do PMM:
 selecionada esta opção, o SisPetro irá controlar o valor da Entrada de acordo com o valor do PMM, analisando pelo total do PMM. 
Abaixo temos um exemplo da verificação quando analisado o total do PMM:
PMM
Item
Valor 
Desconto
Valor Final
Produto A
100,00
10,00
90,00
Produto B
70,00
7,00
63,00
Total
170,00
17,00
153,00
Recebimento Parcial
1a. NF Recebida 
Item
Valor 
Desconto
Valor Final
Valor Acumulado
Produto A
30,00
2,00
28,00
28,00
Produto B
-
-
-
0,00
Total
30,00
2,00
28,00
28,00 
Será aceita pois está dentro do valor total do PMM
2a NF Recebida
Item
Valor 
Desconto
Valor Final
Valor Acumulado
Produto A
70,00
4,00
66,00
94,00
Produto B
50,00
3,00
47,00
47,00
Total
90,00
7,00
113,00
141,00 
Será aceita pois está dento do valor total do PMM
3a NF Recebida
Item
Valor 
Desconto
Valor Final
Valor Acumulado
Produto A
-
-
94,00
Produto B
20,00
3,00
17,00
64,00
Total
20,00
3,00
17,00
158,00 
Não será aceita, pois ultrapassou o valor total do PMM.
O valor considerado do PMM é o 
valor que foi aprovado
Percentual de Discrepância para PMM: 
o SisPetro faz o controle do valor da Nota X PMM, explicado acima, de acordo com o percentual que consta nesse campo.
Exemplo
No perfil Percentual de Discrepância de PMM foi inserido o valor de 10%.
É feito um PMM de material de escritório com quantidade = 1,2 e preço = R$ 1,00.
Se calcularmos, 10% de 1,2 =  0,12. Somado com 1,2 = 1,32.
Com isso, no momento de inclusão da NF, será aceito o valor de até 1,32, que corresponde à 10% a mais do valor do PMM.
Essa opção é útil em casos onde é feito um PMM e, até a chegada do material e entrada da Nota, esse produto sofreu alteração de preços. Com isso, é possível haver um controle de preços, mas também há uma flexibilidade para não ser necessária a alteração do PMM já aprovado.
Validação de valores do PMM
Indicará qual será o tratamento do SisPetro quanto a validação do Saldo financeiro do PMM x Notas que serão vinculadas a ele. As opções são: 
Verifica somente NF que movimentam estoque:
 ou seja, somente naturezas de operação cuja movimentação de estoque está ticada igual a sim.  Para mais informações, ver 
Dados Gerais (Painel Geral)
.
Verifica todas as NF vinculadas ao PMM: 
vai verificar todas as notas vinculadas ao PMM. 
Valor de Pré-Adiantamento e Adiantamento X PMM: 
 flexibiliza a validação de valores nos adiantamentos e pré-adiantamentos em relação ao PMM, permitindo que o valor total dos adiantamentos possa ser maior que o valor do PMM, conforme necessário.
Exigir que o valor total de adiantamentos não seja maior que o valor total do PMM (padrão):
 valor do adiantamento não pode ser maior que o do PMM.
Permitir que o valor total de adiantamentos seja maior que o valor total do PMM:
 permitir que o valor do adiantamento seja maior que o do PMM.
Permitir que o valor total de adiantamentos seja maior que o valor total do PMM conforme um percentual indicado:
 permitir definir um percentual para o adiantamento ser maior que o PMM.
O campo para indicar o percentual permitido de aumento no valor do adiantamento em relação ao PMM, com até duas casas decimais, variando de 0 a 1000%.
Exemplo:
Descrição
Valor (R$)
Cálculo
Resultado (R$)
Valor total do PMM
50.000,00
-
50.000,00
Percentual de discrepância (10%)
10%
10% de 50.000,00 = (50.000,00 × 10/100)
 5.000,00
Valor máximo permitido (PMM + 10%)
-
50.000,00 + 5.000,00
 55.000,00
Explicação:
O 
valor total do PMM
 é R$ 50.000,00.
O 
percentual de discrepância configurado
 é de 10%, o que resulta em R5.000,00(105.000,00(10 50.000,00).
O 
valor máximo permitido
 para adiantamentos ou inclusão da Nota Fiscal (NF) é a soma do valor do PMM com o percentual de discrepância, totalizando R$ 55.000,00.
Utilidade:
Essa funcionalidade permite que, em casos de alterações de preços ou custos adicionais após a aprovação do PMM, o sistema aceite valores até 10% acima do valor planejado, sem a necessidade de ajustes no PMM já aprovado. Isso garante flexibilidade e controle simultaneamente.
Vincula Despesas ao PMM: 
Se marcado, é possível que sejam vinculadas as Despesas a um PMM, o vínculo poderá ser feito durante a inclusão do PMM ou após, via Manutenção de PMM. Para mais informações, ver 
Controle de Despesas no PMM
.
Quantidade Pendente no PMM: 
sugere a forma pela qual o PMM considerará a quantidade pendente:
Pela quantidade do pedido
: ao incluir o PMM  preenche a quantidade pendente com o total do pedido.
Pela quantidade paga (Adiantamento Quantificado)
: só preenche a quantidade pendente na inclusão do adiantamento quantificado e quantidade paga
Permite a utilização de Saldo Excedente no PMM: 
caso esteja marcada, informa que a empresa trabalhará com Saldo Excedente. Para mais informações, ver 
Saldo excedente para PMM
, para maiores informações.
Indica Vendedor na Inclusão do PMM: 
caso esteja marcado, permite informar vendedor na inclusão do PMM. Para mais informações, ver 
Tabela Vendedores
 e 
Corretora no PMM
.
Indica Corretora na Inclusão do PMM: 
caso esteja marcada, permite informar corretora na inclusão do PMM. Para mais informações, ver 
Observações - Fornecedores
 e 
Corretora no PMM
.
Indica Fornecedor de carregamento diferenciado no PMM: 
caso esteja marcada, permite informar um fornecedor diferente do fornecedor do PMM. Para mais informações, ver 
Corretora no PMM
.
Pode indicar a criação de Pré-Adiantamento a partir do PMM: 
possibilita indicar a criação de Pré-Adiantamento a partir de um PMM.
Na inclusão avisa se tiver adiantamentos pendentes: 
caso esteja marcada, ao efetuar a inclusão de um Pedido de movimentação de material, será avisado na tela a soma dos adiantamentos e pré-adiantamentos para o fornecedor selecionado. O saldo apresentado é a soma dos adiantamentos e pré-adiantamentos de todas as empresas
Informação de Representante no PMM: 
Não informa
Permite informar mas não obriga
Obriga informar Representante
Verificação Código Produto Fornecedor (De/Para de Produto)
Sempre Valida: 
essa configuração irá validar se há um Código do Produto do Fornecedor cadastrado no De/Para. Caso haja um cadastro, o SisPetro permite a inclusão do item do PMM. Caso não tenha o SisPetro exibe uma mensagem de erro no momento da gravação do PMM. Para mais informações sobre PMM, ver 
Pedido de Movimentação de Material
Nunca Valida: 
o SisPetro não faz a validação acima. 
Atualização de data de entrega na aprovação
Atualiza com Data Aprovação + Prazo de Entrega: 
ao habilitar esta opção, quando um pedido é aprovado, o sistema atualiza a 
Data Início Entrega 
do pedido de movimentação de material, somando a data da aprovação com o prazo de entrega.
Exemplo: 
Data de Início de Entrega Original no PMM = 19/10/2018
Prazo de entrega = 15 dias
Data de Aprovação do PMM = 18/10/2018
Nova Data de Início de Entrega = 02/11/2018
IPI: 
permite indicar se no PMM poderá informar ou não alíquota de IPI
Informa dados de IPI no PMM ?
Se marcada, permitirá ao usuário informar a alíquota de IPI. O valor do IPI é calculado automaticamente
Se desmarcada, o PMM não terá dados de IPI
Sugere Alíquota de IPI conforme cadastro de Produtos ?
Se marcada, utilizará a alíquota conforme código de IPI cadastrado no produto. Para mais informações, ver 
Tabela de Produtos
 (campo Código IPI) e 
Tabela IPI
Se desmarcada, a alíquota será 0 (zero)
Almoxarifado
Depósito: 
código do depósito que representa o almoxarifado, utilizado como depósito padrão quando usuário libera produtos em estoque a partir da requisição.
Histórico para Movimentação de Estoque: 
esse Histórico é utilizado na Liberação de Estoque de Requisição Direta 
Análise Estoque - Liberação
 (sem necessidade de cotação). Devido a liberação ser uma movimentação de ajuste de estoque, é importante configurar no Histórico se deve Participar do CMV ou não.
Cotação
Arquivo LayOut Cotação: 
pasta onde se encontra o rtm da Cotação. Permite edição.
Qtde de Cotações para Requisição:
 define o número de cotações por requisição.