TITULO: Painel PIX - Tipo de Cobrança
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2962358363
--------------------------------------------------
Nesta tela, o usuário irá configurar todos as chaves PIX que a empresa usa para receber do cliente. Os únicos tipos de chave utilizados hoje são: CNPJ/CPF, Telefone, E-mail e Chave aleatória. Mais detalhes no tópico 
.
Habilita PIX?:
 essa opção indica se o tipo de cobrança será ou não habilitado para a emissão do PIX.
Envio de QR Code: 
esse campo define qual o tipo de envio de QR Code será utilizado por esse tipo de cobrança, podendo ser via Contas a receber, pedido de venda ou até mesmo não enviar.
Não envia: 
utilizando essa opção não será enviado o QR Code para esse tipo de cobrança.
Pelo Pedido de venda: 
essa opção define que o envio de QR Code será realizado pelo pedido de venda. sendo basicamente gerado quando for incluído o pedido de venda. 
Mais detalhes no tópico 
.
Pelo contas a receber: 
essa opção define que o envio de QR Code será realizado pelo contas a receber, sendo basicamente gerado quando for incluído um título do contas a receber podendo ser via Nota fiscal, inclusão manual de Contas a receber, Renegociação e Identificação de lançamento (via Manutenção do Contas a Receber). 
Mais detalhes no tópico 
PIX com pagamentos a Prazo (Títulos)
Grid Dados por Empresas: 
é através do grid de Dados de Empresas que serão vinculados as chaves PIX com as empresas, para isso basta selecionar a empresa, escolher uma chave PIX no campo de Chave PIX, e clicar em Salvar.
Chave PIX: 
através desse campo podemos selecionar uma chave PIX e vincular a mesma a uma empresa. Veja como cadastrar uma chave PIX em 
. 
Tipo de QRCode: 
Estático - uso livre:
 quando selecionado o QR Code será fixo
Dinâmico - Com Vencimento e restrito: 
quando selecionado será encaminhado o QR code dinâmico informando data de vencimento, juros e multa.
Envia Pedido de Venda Após Geração do QR Code: 
habilitando essa opção será enviado um E-mail para o cliente com o QR Code do pedido de venda após a geração do QR Code.