TITULO: Painel Detalhes - Tipo de Cobrança
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2892890501
--------------------------------------------------
Para acessar a tela entrar no menu Tabelas Auxiliares / Vendas / Tipos de Cobrança / Aba Detalhes
Caso o perfil de Empresa 
Utiliza vinculo de Portador ao Tipo de Cobrança 
(Ferramentas / Sistema / aba Financeiro) 
esteja marcado, no momento da Inclusão de uma Nota Fiscal, seja de Venda, de Outras Saídas, Importada ou de Retorno de Armazenagem (caso seja gerado Financeiro), o título a Receber já será incluído com o campo Portador preenchido com o Portador que está vinculado ao Tipo de Cobrança escolhido. 
Código: 
informar o código
Float de Recebimento:
 pode ser informado para considerar o tempo de float para previsão de recebimento. No caso de alguns tipos de cobrança, como, por exemplo, boletos, nem sempre o valor pago pelo cliente no vencimento vai estar disponível no mesmo dia. Por este motivo, pode ser interessante informar o Float de Recebimento, porém esta é uma informação que, no momento, está sendo utilizada apenas para o relatório de 
 e 
.
Descrição:
 informar a descrição
Uso de Desconto Condicional: 
p
ermite utilizar duas opções:
Com desconto para Pagamento até o Vencimento
Como Abatimento  
Para que a tag com complemento seja enviada no xml, será necessário habilitar o perfil 
Envia Complemento da Forma de Pagamento (tag xPag), 
na tabela 
UF, aba Regras para NF-e.
Forma de Pagamento NF-e:
 permite definir a forma de pagamento a ser enviada no xml 
apenas em nota fiscal de emissão própria
, quando utilizado o código, 
99 - Outros, 
é obrigatório informar o complemento no campo, Complemento Forma de Pagamento.
Complemento Forma de Pagamento: 
informar o complemento da forma de pagamento 
Tipo Antecipação:
 permite informar duas opções:
Sem Antecipação:
 padrão SisPetro.
Antecipado: 
indica que o pedido e / ou contas a receber gerado com esse tipo de cobrança será pago antecipadamente. Esse tipo deve ser utilizado quando o cliente vai fazer um pedido e pagar logo em seguida, ou já adiantou um determinado valor que será usado em um pedido específico. 
Tanto pedidos quanto adiantamentos do tipo 
antecipado
 não interferem no limite de crédito do cliente. Porém, na análise financeira o pedido só é aprovado se o cliente possuir um adiantamento 
antecipado
 com valor igual ou maior ao do pedido gerado com esse Tipo de Cobrança. 
Adiantamento Quantificado:
 essa opção
 obriga 
que seja vinculado um 
adiantamento quantificado
 a um pedido de venda, pode ser durante a inclusão do pedido ou após a inclusão na Manutenção de Pedidos.
Cobrança eletrônica:
 indica que os títulos gerados a partir desse tipo de cobrança irão para cobrança eletrônica de um determinado banco. Para mais informações ver 
Bancos com Cobrança Eletrônica configurada no SisPetro
Vendor:
 esse campo
 deve 
ser marcado para que os títulos de contas a receber que utilizem esse Tipo de Cobrança sejam controlados como 
.
Mútuo:
 esse campo
 deve 
ser marcado para que os títulos de contas a receber que utilizem este Tipo de Cobrança sejam utilizados como origem para 
Contrato de Mútuo
.
Considera no Fluxo de Caixa:
 geralmente deve ser marcado, para que os títulos que utilizem esse Tipo de Cobrança que participem do 
. O uso desmarcado, ou seja, desconsiderando, é normal no caso de títulos que são enviados para desconto, pois apesar do título está pendente, ao ser pago o valor não será da empresa, mas sim do banco, pois ele já adiantou o valor do título no momento do desconto (desconto de duplicatas). Pode se ter um Tipo de Cobrança denominado 
Desconto de Duplicatas
, desmarcar nele a opção 
Considera no fluxo de caixa
 e utilizá-lo nos títulos que atendam essa situação.
Caso a Tag DUP não saia no Xml na Forma de Pagamento, necessário entrar em contato com o suporte, para ser colocado via script.
Para o Sispetro assumir que o tipo de cobrança terá baixa automática, na tabela tipo de manutenção o item
 "Permite Baixa Automática"
 tem que está marcado.
Deve ser preenchido o 
Código
, 
Descrição
, se a cobrança está 
Ativo, 
ou seja, está disponível para ser usado no sistema, se é um tipo de 
Cobrança Eletrônica
, se utilizará 
Adiantamento Quantificado
, se 
Exige aprovação do Pedido de Venda
 e se 
Controla Acréscimo de Preço
.
A opção 
Adiantamento Quantificado
 obriga que seja vinculado um adiantamento quantificado a um pedido de venda, pode ser durante a inclusão do pedido ou após a inclusão na Manutenção de Pedidos.
Se o tipo de cobrança for uma Cobrança Eletrônica a opção Adiantamento Quantificado deve estar desmarcado.
Caso esse tipo de cobrança for controlar acréscimo de preço para os produtos, o usuário deve informar os produtos envolvidos através do botão 
Inclui Produtos
, que trará todos os produtos cadastrados que tenham marcada a opção 
Sai na Lista de Preços
.
Dessa forma o usuário poderá informar para cada produto um valor ou percentual (deve-se informar pelo campo 
Tipo
 se o valor é percentual ou não).
Para salvar as alterações feitas, o usuário deve clicar no botão 
Salva
. Os valores cadastrados serão praticados sobre o preço do Pedido de Venda após a aplicação do Custo Financeiro. Nos campos de Custo Financeiro dos itens de Pedido e da Nota Fiscal será armazenada a soma do Custo Financeiro e o Acréscimo por Tipo de Cobrança.
Para atualizar os dados o usuário deve clicar no botão 
OK
. O Sistema voltará para a tela de navegação.
Para mais informações sobre as configurações de Cobrança Eletrônica, volte para o tópico sobre 
Tabela de Tipos de Cobrança
.
Arquivo de Remessa
Geração de arquivo de Remessa: 
Este perfil define se o tipo de cobrança vai ser gerado manualmente ou via serviço para as empresas configuradas.
Valor de Corte:
 Quando utilizado a opção de gerar via Serviço, pode ser configurado um valor de corte para a geração dos arquivos, onde o primeiro arquivo de remessa vai ser gerado com lançamentos até atingir o valor de corte, os demais lançamentos serão gerados em um segundo arquivo.