TITULO: Painel Centro Custo
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926198528
--------------------------------------------------
Este painel permite configurar uma natureza de operação para o usuário informar somente os centros de custo ou seguir as configurações da aba Contabilização, no momento da inclusão manual de uma nota:
Preenchimento C. Custo
Respeita Configuração da Contabilidade:
 se selecionado, usará as configurações definidas na aba Contabilização
Usuário Informa:
 se selecionado, permite ao usuário informar somente os centros de custos
Dados de Centro de Custos
Utiliza se for informado:
 se selecionado, usara o centro de custo informado na nota caso o mesmo tenha sido informado.
Força que seja informado ao menos um Centro de Custo:
 se selecionado, será obrigatório que seja informado um centro de custo a nota fiscal, 
esse perfil só pode ser utilizada em conjunto com a opção 
Usuário Informa
.
Este perfil sobrepõe o perfil de sistema 
, quadro Centro de Custos, opção 
Vincula Conta Gerencial ao C. Custo.
Não utilizar em notas de saídas.
Veja maiores detalhes da utilização do centro de custo em 
Critérios para Utilização de Centro de Custo