TITULO: Painel Dados Gerais
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2903998675
--------------------------------------------------
O acesso a essa tela se dá através de 
Ferramentas > Sistemas > Dados Gerais
Conhecendo os campos e perfis existentes:
Quadro Dados Gerais
Nome Fantasia: 
é
 
obrigatório
 informar o 
Nome Fantasia
 da Empresa. Atualmente enviamos a informação do campo 
Nome Usual
 para o campo 
Nome Fantasia 
(visto que esse não pode ficar em branco), porém o Cliente deve informar o 
Nome Fantasia
 a ser utilizado. 
Esse campo também estará disponível para ser utilizado nos layouts: 
DANFE/NFS-e, DACTE e DAMDFE. 
No XML de Recibo dos processos: 
NF-e, CT-e e MDF-e 
o campo 
Nome Fantasia
 irá ser informado na tag 
<xFant>
.
 
Razão Social: 
assim como o campo anterior, é obrigatório informar a Razão Social da empresa, utilizado em diversos processos no SisPetro. Esse campo também estará disponível para ser utilizado nos layouts: 
DANFE/NFS-e, DACTE e DAMDFE. 
No XML de Recibo dos processos: 
NF-e, CT-e e MDF-e 
o campo 
Nome Fantasia
 irá ser informado na tag 
<xNome>
Empresa Ativa: 
possibilita ativar ou inativar uma empresa no SisPetro.
CNPJ: 
informar o CNPJ da empresa cadastrada, caso a empresa seja criada a partir de outra filial, será carregado os dados da empresa de origem, necessário alterar.
Inscrição Estadual: 
informar a inscrição da empresa cadastrada, caso a empresa seja criada a partir de outra filial, será carregado os dados da empresa de origem, necessário alterar.
RNTRC: 
Registro Nacional de Transportador de Carga. Código do registro do frota obtido na ANTT. Também conhecido com RNTRC ou RNTT. Visando facilitar o processo, empresas transportadoras podem cadastrar seus RNTRC no Perfil de Sistema, e não precisa replicar o dado nos demais frotas ou transportadoras. Para mais informações, ver 
Possíveis maneiras de configurar o RNTRC
Definição da Empresa: 
indica se a empresa em questão é matriz ou filial.
Código DCP: 
código demonstrativo de controle de produtos ANP
Inscrição na Junta Comercial: 
número de inscrição na Junta Comercial, utilizado em obrigações acessórias.
Data do Cadastro Junta Comercial: 
data do cadastro na Junta Comercial, utilizado em obrigações acessórias.
Data do Cadastro na Secretaria da Fazenda: 
data do cadastro na Secretaria da Fazenda, utilizado em obrigações acessórias.
Código CNAE
 O cadastro do código CNAE será realizado no 
painel IE substituição/CNAE
. Para mais informações, ver 
Painel IE Substituição/CNAE
Quadro Endereço: 
deve-se incluir os dados cadastrais da empresa, essencial para diversas operações no SisPetro. São eles:
Endereço
Número
Complemento
Bairro
CEP 
Cidade
Estado
Telefone
Fax
Quadro Classificação da Empresa: 
nesse quadro será informada a atividade da empresa no SisPetro. As opções são:
É Transportadora: 
marcar exclusivamente para empresas que sejam apenas transportadora, recursos de distribuidoras serão desabilitados.
É Congênere: 
identifica uma empresa como congênere, limitando os recursos e acessos para empresas que são armazenadoras, identificar as movimentações dessa empresa.
É Armazenadora: 
identificar a empresa como armazenadora, restringe de usuário remotos, como empresas congêneres.
É conjugada: 
identifica empresa que além de distribuidora, opera como transportadora sob o mesmo CNPJ.
Tema Padrão: 
Tema Visual no SisPetro 
que será utilizado como padrão.
Conta para envio e-mail ao Suporte da Futura: 
para mais informações, ver 
Enviar/ Criar CCF sem sair do SisPetro
Grupo Empresa: 
caso a empresa queira trabalhar com grupo de filiais, será necessário cadastrar um ou mais Grupos de Empresas que agrupará as filiais desejadas. Após cadastrar o Grupo de Empresas, será necessário configurar para cada empresa o Grupo ao qual ela pertence, utilizando o perfil citado. 
Para o SisPetro Controladoria
Será necessário também habilitar a opção que permite a utilização do módulo contábil no SisPetro. Para isso. Para mais informações, ver 
Painel Contab. Real
Importante:
 a configuração de Grupo Empresa deve ser feita antes das movimentações da empresa. Alterações posteriores às movimentações podem causar danos as informações da Contabilidade. Caso a empresa não possua configuração de Grupo Empresa, e queira alterar esta informação, entre em contato com 
Suporte Futura Tecnologia
.
Tempo para encerramento por inatividade do usuário [Minutos]:
 configurar quantos minutos o SisPetro permanecerá aberto quando não estiver sendo utilizado, antes de encerrar e liberar a licença para outro usuário. 
Importante:
 após configurar ou alterar o tempo, para ter efeito, os usuários devem sair do SisPetro (Normal e Controladoria) e entrar novamente.
Quadro Integração com Active Directory (AD) 
Integração com o Active Directory (AD): 
es
te perfil permite realizar login automático no SisPetro através de uma conta de AD (Active directory). Para mais informações, ver 
Configuração de Active Directory (AD)
.
Mostra nome da empresa no fundo da tela: 
apresenta o nome da empresa que o usuário está conectado no fundo da tela do SisPetro.
Habilita segurança Gerador de Relatórios: 
com este parâmetro marcado é possível definir os direitos de acesso ao Gerenciador de Relatórios do SisPetro. Para mais informações, ver 
Painel Gerenciador Relatórios (Usuários)
.
Restringe Visualização de Movimentação Conforme Grupo de Usuários: 
este perfil é utilizado para restringir a visualização das Movimentações em diversas telas do SisPetro. Para mais informações, ver 
Visualização de Movimentação por Grupo de Usuários
. 
Utiliza Controle de Projetos: 
este perfil permite o uso de Controle de Projetos em vários pontos do SisPetro. Para mais informações ver 
Controle de Projetos
Força o encerramento ao sair do SisPetro Normal / Controladoria:
 envia um comando ao sistema operacional para encerrar a aplicação. (Principalmente para o Windows 10)]
Exibe somente empresas ativas nas pesquisas: 
este perfil permite ocultar as empresas inativas nas telas de configurações por empresas em determinados cadastros.