TITULO: Painel Controle Procedimentos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2904621339
--------------------------------------------------
O Sispetro possui configurações internas padrões que podem ou não barrar o usuário em determinadas atividades. Essas configurações não são passíveis de alteração por intermédio do usuário. Para isso, o Sispetro possui o 
Controle de Procedimentos
 que permitirá ao usuário criar controles para determinados procedimentos.


Para acessar essa configuração é preciso ir em 
Ferramentas / Sistemas / Controle de Procedimentos
.




No campo 
Procedimentos
 deverá ser definido a tela em que novos procedimentos serão adotados.




No campo 
Tabela
 deverá ser definido as tabelas envolvidas no procedimentos. Ou seja, da onde a informação será analisada para o procedimento definido.




Clicar no botão 
Atualiza
 para que os campos da tabela definida sejam atualizados.




No quadro abaixo serão listados todos os campos existentes na tabela informada. 




Os campos serão informados da seguinte forma:




SeqTabela:
 Seqüencial do campo na tabela


Descrição do Campo:
 Nome do campo na tabela


Nulo:
 Definir se o campo poderá ser mantido nulo


Branco:
 Definir se o campo pdoerá ser mantido em branco


Mensagem de Erro:
 Mensagem a ser apresentada caso o campo selecionado esteja configurado para não ser Nulo Ou branco.




Após definir novos procedimentos, clicar no botão 
Salva




Caso seja necessário desfazer o procedimento criado, clicar no botão 
Cancela
 




No Controle de Procedimentos atual o usuário poderá criar novos procedimentos somente para a Inclusão do Pedido de Venda, validando somente a tabela de Entidade referente ao cadastro de clientes.


Por exemplo:


Sempre, na inclusão de Pedido de Venda, verificar se o Cliente possui informação de Galonagem em branco




Selecionar a linha referente ao campo Galonagem (Descrição campo)


Marcar a coluna Branco


Informar a mensagem a ser apresentada, podendo ser 
Preencher campo de Galonagem
.

Ficando da seguinte forma:






Na inclusão do pedido de venda, o campo será verificado e a mensagem será apresentada.



