TITULO: Painel Logotipo
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2905145414
--------------------------------------------------
A partir da 
Versão 7.25
 é possível salvar o logotipo da empresa nas configurações da empresa e utilizar essa imagem em 
diversos relatórios do sistema
, no 
boleto de cobrança
 e no 
formulário da nota fiscal (DANFE)
. Com essa alteração, será possível personalizar os relatórios emitidos pelo SisPetro.


Para inclusão do logotipo da empresa deve-se acessar o menu 
Ferramentas / Sistema / aba Logotipo
:




Clicar no botão 
Trocar Logotipo
 para incluir ou alterar o logotipo da empresa




Para excluir o logotipo atual, basta clicar no botão 
Excluir Logotipo




Após a inclusão do Logotipo o mesmo poderá ser usado em diversos relatórios de menu e via Gerenciador de Relatórios, no boleto de cobrança e no DANFE bastando somente Editar o Layout na tela do próprio relatório.


Agora é necessário incluir o logotipo no relatório, para isso faça o seguinte:




Edite o relatório, considerando que relatório de menu deverá ser utilizado o botão 
Edita Layout



(Já os relatórios de Gerenciador de Relatório, basta dar um duplo clique sobre o mesmo, levando em conta que possui perfil de usuário que permita a edição).






Observe no quadro 
Campos para Empresa
, do lado direito da tela, que o campo 
Logo
 foi disponibilizado.








Selecione o campo 
Logo
 e arraste para a tela de edição do relatório, ficando da seguinte forma:








Selecione o objeto de imagem 
(Logo)
 e localize a propriedade 
Graphic Type
 no quadro de Propriedades do DBImage1.






Ajuste a propriedade para 
JPEG










Salve o relatório e em seguida feche a tela de edição.




É importante ressaltar que nem todos os relatórios existentes no Sispetro possuem esse recurso, portanto considere a lista abaixo com os relatórios que 
são permitidos
 ter logotipo:




Vendas
	


Tabela de Preços


Rentabilidade


Maiores Clientes


Prazo Médio


Geral


Posição sobre Vendas






Compras
	


PMM Geral


PMM Pendente






Controladoria
	


Demonstrativo de Resultados


Resumo Movimento Conta Resultado






Transportes
	


Receita e Despesa de Frota


Viagem






Financeiro
	


Entrada/Saída Banco/Origem


Composição de pendências


Posição bancária


Extrato bancário


Posição de Adiantamentos


Posição de Contas Pagar/Receber


Extrato de Clientes/Fornecedores






Faturamento
	


Notas Fiscais Emitidas


Impostos


Inutilização da NFe






Estoque
	


Resumo Movimento Base


Posição de Estoque





