TITULO: Painel Fretes (Transportadoras/Motoristas)
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2909897362
--------------------------------------------------
Através deste painel, o SisPetro permite a visualização do histórico dos fretes realizados pelas transportadoras / motoristas.
Informe o 
Período a ser exibido
 com as datas iniciais e finais desejadas.
Clique em 
Atualiza
 para exibir o resultado em tela
No quadro superior, serão exibidos os lançamentos de frete gerados por empresa.
No quadro 
Itens Nota Fiscal
 serão exibidos os fretes gerados por Notas Fiscais.
No quadro 
Contas a Pagar
 serão exibidos os fretes que geraram pagamentos para a empresa.