TITULO: Painel Aprovação por Alçada
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926188591
--------------------------------------------------
A configuração é feita em 
Ferramentas > Sistema > Aprovação por Alçada
:
Pode ser configurado Aprovação por Alçada por empresa, ou seja a empresa inteira irá trabalhar com a aprovação por alçada configurada, por setor, de acordo com cada setor configurado será utilizado a aprovação por alçada, ou até mesmo aprovação dupla, utilizando simples para empresa e alçada por setor.
Pedido de Movimentação de Material - PMM:
Perfis de Aprovação:
 define quais são os perfis necessários para aprovação dos PMM's.
 Aprovação:
 determina qual é método utilizado para aprovação.
Sem aprovação
Aprovação por Alçada
Aprovação Simples
Data de Referência para Aprovação:
 especifica a data base para cálculo dos limites de aprovação. 
Transferência de Aprovação do PMM para o Contas a Pagar: 
Caso a empresa trabalhe com aprovação por Alçada no 
PMM
 e no 
Contas a Pagar
, tanto os títulos do Contas a Pagar gerados por Notas vinculadas a PMM, como títulos de Notas não vinculadas exigirão a aprovação devida.
Porém, pode ser que a empresa configurou os mesmos perfis de aprovação para o PMM e para o Contas a Pagar.
Ex.: Gerência e Diretoria
Se o Gerente e o Diretor aprovaram o PMM, pode ser que eles não queiram ter que aprovar novamente os títulos do Contas a Pagar gerados pela Nota deste PMM. Assim, para que esta aprovação não seja necessária, pode marcar na configuração do Sistema, painel Aprovação por Alçada, a opção:
Quando esta opção está marcada e um PMM é aprovado, todas as aprovações do PMM são transferidas para o Contas a Pagar. Se essas aprovações forem suficientes os títulos são aprovados, se faltar alguma aprovação o título será apresentado na tela de Aprovação, mostrando como faltante somente esta aprovação.
Ex.:
Perfis de Aprovação configurados para PMM:
Gerência
Diretoria
Perfis de Aprovação configurados para Contas a Pagar:
Diretoria
Tesoureiro
Ao aprovar o PMM serão transferidos as aprovações da Gerência e Diretoria. Porém, no Contas a Pagar ficará pendente a aprovação do Tesoureiro e será descartada a aprovação da Gerência, que não é necessária
Contas a Pagar:
Perfis de Aprovação:
 define quais são os perfis necessários para aprovação do Contas a Pagar.
Aprovação:
 determina qual é método utilizado para aprovação.
Sem aprovação
Aprovação por Alçada
Aprovação Simples
Data de Referência para Aprovação:
 especifica a data base para cálculo dos limites de aprovação. 
Botão Configurar Perfis:
Padrão: 
Empresas: 
define por empresa os perfis de aprovação.
Perfis de Aprovação:
 este perfil indica quem pode aprovar e é para todas as empresas. Para que um PMM seja aprovado, todos os perfis de aprovação cadastrados devem aprovar o PMM.
Perfis de Aprovação de PMM emergencial: 
caso o PMM tenha sido marcado como emergencial, define quais os perfis que podem aprovar. Para que o PMM emergencial seja aprovado, é necessário que todos os perfis cadastrados aprovem.
Por Setor: 
define os perfis de aprovação por setor, independente de empresa.
Caso a empresa esteja configurada para trabalhar com 
Aprovação Simples
, mas um determinado Setor trabalhar com Aprovação por Alçada, será necessário indicar no campo 
Tipo de Aprovação 
a opção necessária. Para isso selecione o setor e  clique no botão 
 e escolha a opção Alçada conforme imagem.
Respeita Perfil da Empresa: 
será aprovado conforme o perfil que estiver configurado na Aba Por Empresa.
Alçada:
 será necessário configurar Perfil de Aprovação.
Perfis de Aprovação: 
este perfil indica quem pode aprovar para cada setor (todas as empresas). Para que um PMM seja aprovado, todos os perfis de aprovação cadastrados devem aprovar o PMM.
Perfis de Aprovação de PMM emergencial: 
caso o PMM tenha sido marcado como emergencial, define quais os perfis que podem aprovar. Para que o PMM emergencial seja aprovado, é necessário que todos os perfis cadastrados aprovem.
Quadro Requisição de Compras
A partir da versão 9.21 foi criado a aprovação por alçada de requisição de compras. A regra segue a mesma coisa que as citadas acima do PMM.
Botão Configurar Perfis
: define a Configuração dos Perfis de aprovação da Requisição de Compra. A configuração do mesmo é igual ao do botão 
Configurar Perfis
 citado mais acima.
Aprovação:
 nesse perfil definimos o tipo de aprovação que a empresa ira trabalhar, podendo optar por Aprovação Simples ou Aprovação por Alçada.
Para todos os Perfis de Aprovação, onde constem os campos Qtde e Distinto.
Qtde: 
quantidade de aprovações necessárias para liberar o PMM, por exemplo: perfil3 com a quantidade de 3, nesta situação precisa ter 3 liberações de usuários que façam parte do Perfil3.
Distinto:
 se marcado os perfis para liberação deverão ser diferentes, por exemplo: perfil3 com a quantidade de 3 e a opção distinto marcada, nesta situação precisa ter 3 liberações de usuários diferentes que façam parte do Perfil3. Caso a opção distinto esteja desmarcado, o mesmo usuário pode fazer as 3 liberações.
Valor de alçada é exclusivo para PMM e não tem relação com Requisição de Compras.
A requisição é algo que pode demandar somente uma movimentação interna e em outros casos demandar compra. Na verificação de alçada temos (valor por usuário) no PMM e não na requisição, pois ainda não tem o valor do produto. Já no PMM temos o valor do produto, pois é a fase que envolve o fornecedor.
O valor Limite de aprovações está dentro do quadro PMM, ou seja, é exclusivo para ele, não seria usado para a Requisição.