TITULO: Painel Financeiro
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2915795037
--------------------------------------------------
O acesso a essa tela se dá através de 
Ferramentas / Sistemas / Aba Financeiro
Títulos
Geral (Contas Pagar/Receber)
Muda data de vencimento para próximo dia útil:
 este perfil tem o objetivo de ajustar automaticamente a data de vencimento, para que não seja finais de semana ou feriados configurados no SisPetro. Para vendas está associado ao cadastro realizado na Tabela Feriados. Para maiores informações, ver 
Tabela Feriados
.
Impede Vencimento Contas Pagar/Receber menor que Emissão: 
este perfil bloqueia a inclusão de lançamentos a pagar e receber, com data de vencimento anterior a data de emissão do lançamento/data de emissão do título (que pode variar conforme perfil 
Lança Dt Emissão a partir da
).
Muda cor caso financeiro diferente da NF: 
trabalha em conjunto com 
Valores Financeiros X Faturamento
, quando o valor da NF for menor ou maior, o título ficará com cor diferente.
Bloqueia lançamentos com número de NF duplicado: 
não permite inclusão de títulos, cujo número da nota fiscal já existe.
Travamento de Entidade no Contas Pagar/Receber
Avisa na NF que Tipo de Entidade é incompatível: 
permite fazer operação com entidade incompatível a NF, porém alerta.
Não permite NF c/ Tipo de Entidade incompatível: 
não permite operação com entidade incompatível na NF.
Controla Tipo Documento origem do movto financeiro
Tipo Documento Padrão Natureza Operação: 
tipo de documento que será usado no momento da criação da natureza de operação.
Nome comprador lançado no Financeiro: 
estipula qual nome será impresso no financeiro.
Razão Social: 
se selecionado, no financeiro será impresso a Razão Social da Entidade.
Nome Usual: 
se selecionado, no financeiro será impresso a Nome Usual da Entidade.
Calcula Data Vencto a partir da: 
informar como o SisPetro irá calcular a data de vencimento do título. Esta opção afeta apenas o financeiro (Contas a Receber/Pagar).
C. Pagar
Data Saída (Movto) NF: 
utilizando esta opção, ele irá calcular a data de vencimento do título a partir da data de saída da nota (movimento).
Por exemplo:
Data de Emissão: dia 01.
Data de Saída (data de movimento): dia 05.
Data de Inclusão: dia 06.
Selecionando a opção Data Saída NF (data de movimento), a data de vencimento do título será calculado a partir da data de saída, ou seja, dia 05.
Data Inclusão NF: 
utilizando esta opção, ele irá calcular a data de vencimento do título a partir da data de inclusão da nota.
Por exemplo:
Data de Emissão: dia 01.
Data de Saída (data de movimento): dia 05.
Data de Inclusão: dia 06.
Selecionando a opção Data Inclusão NF, a data de vencimento do título será calculado a partir da data de inclusão, ou seja, dia 06.
Data Emissão NF: 
utilizando esta opção, ele irá calcular a data de vencimento do título a partir da data de emissão da nota.
Por exemplo:
Data de Emissão: dia 01.
Data de Saída (data de movimento): dia 05.
Data de Inclusão: dia 06.
Selecionando a opção Data Emissão NF, a data de vencimento do título será calculado a partir da data de emissão da NF, ou seja, dia 01.
C. Receber
Data Saída (Movto) NF: 
utilizando esta opção, ele irá calcular a data de vencimento do título a partir da data de saída da nota (movimento).
Por exemplo:
Data de Emissão: dia 01.
Data de Saída (data de movimento): dia 05.
Data de Inclusão: dia 06.
Selecionando a opção Data Saída NF (data de movimento), a data de vencimento do título será calculado a partir da data de saída, ou seja, dia 05.
Data Inclusão NF: 
utilizando esta opção, ele irá calcular a data de vencimento do título a partir da data de inclusão da nota.
Por exemplo:
Data de Emissão: dia 01.
Data de Saída (data de movimento): dia 05.
Data de Inclusão: dia 06.
Selecionando a opção Data Inclusão NF, a data de vencimento do título será calculado a partir da data de inclusão, ou seja, dia 06.
Data Emissão NF: 
utilizando esta opção, ele irá calcular a data de vencimento do título a partir da data de emissão da nota.
Por exemplo:
Data de Emissão: dia 01.
Data de Saída (data de movimento): dia 05.
Data de Inclusão: dia 06.
Selecionando a opção Data Emissão NF, a data de vencimento do título será calculado a partir da data de emissão da NF, ou seja, dia 01.
Calcula Dt Emissão a partir da: 
informar como o SisPetro irá calcular a data de emissão dos títulos. Esta opção afeta Contabilidade, Fiscal e Financeiro.
C. Pagar
Data Emissão NF: 
selecionando esta opção, a data de emissão do título será calculada a partir da data de emissão da nota, e utilizará essa data na contabilização da nota e no livro fiscal.
Data Movto NF: 
selecionando esta opção, a data de emissão do título será calculada a partir da data de movimento da nota, e utilizará essa data na contabilização da nota e no livro fiscal, na qual pode dar problema quando nota emitida no fim do mês e lançada no sistema no começo do mês seguinte.
Data Inclusão NF: 
selecionando esta opção, a data de emissão do título será calculada a partir da data de inclusão da nota, e utilizará essa data na contabilização da nota e no livro fiscal.
C. Receber
Data Emissão NF: 
selecionando esta opção, a data de emissão do título será calculada a partir da data de emissão da nota, e utilizará essa data na contabilização da nota e no livro fiscal.
Data Movto NF: 
selecionando esta opção, a data de emissão do título será calculada a partir da data de movimento da nota, e utilizará essa data na contabilização da nota e no livro fiscal, na qual pode dar problema quando nota emitida no fim do mês e lançada no sistema no começo do mês seguinte.
Data Inclusão NF: 
selecionando esta opção, a data de emissão do título será calculada a partir da data de inclusão da nota, e utilizará essa data na contabilização da nota e no livro fiscal.
Período para exibição na Man. de Contas Pagar/Receber: 
na tela de 
Manutenção Arquivos Cobrança
 temos o filtro de data. Este perfil servirá apenas para a primeira vez que o usuário entrar na tela, será sugerido o número de dias aqui configurados. 
Data Inicial (n.º de dias anteriores a data atual): 
informar quantos dias antes a data atual, para exibir na manutenção do contas a Pagar/Receber ao abrir a tela, referente a data inicial.
Data Final (n.º de dias posteriores a data atual): 
informar quantos dias após a data atual, para exibir na manutenção do contas a Pagar/Receber ao abrir a tela, referente a data final
Após inclusão, mostra nova tela de inclusão lançamento: 
 habilitando essa opção, assim que incluir um título no contas a receber/pagar a tela de lançamento permanecerá aberta.
Habilita opção para manter os dados da última inclusão efetuada:
 ao marcar esta opção, ao fazer o lançamento manual de um título, virá marcado por padrão a opção 
Mantém os dados da última inclusão efetuada?
, com isso ele irá permanecer na tela as informações do último lançamento feito.
Habilita Transferência de Títulos entre Empresas: 
ao marcar essa opção o SisPetro irá verificar se o tipo de cobrança está configurado para fazer a transferência de títulos e, a partir daí, transferir todos os títulos do Contas a Receber gerados por emissão de Nota Fiscal para a empresa apontada como 
Controladora. 
Para mais informações, ver 
Transferência de títulos a Receber entre Empresas
Contas a Receber
Força Contas a Receber segundo padrão empresa: 
quando selecionado esta opção irá forçar seguir o que estiver configurado em 
Valor Faturamento X Financeiro
.
Controla portador no Contas a Receber: 
com esta opção marcada, obriga informar o portador do título.
Valores Financeiros x Faturamento: 
Caso a empresa deseje trabalhar com valores diferentes para o Faturamento (NF) e para o Financeiro (Contas a Receber), pode-se no momento da inclusão do Pedido de Venda definir o valor que deverá ir para cada área. Para maiores informações, ver 
Valor Faturamento X Financeiro
.
Valor NF (pedido) = Valor Financeiro (pedido);
 
Valor NF (tabela) <> Valor Financeiro (pedido);
Valor NF (pedido) <> Valor Financeiro (tabela);
.
Adiantamentos
Geral (Clientes e Fornecedores)
Verifica débitos na inclusão de adiantamentos (créditos): 
caso este perfil selecionado, ao incluir adiantamento, irá verificar se cliente/fornecedor tem algum débito, caso houver ele quitará. Para 
maiores
 informações, ver 
Baixa Automática utilizando Adiantamentos
Atualiza histórico do movimento identificação adiantamento: 
caso este perfil selecionado, ao incluir um adiantamento ele atualizará a identificação que antes era não identificado. Para 
maiores
 informações, ver 
Roteiro de Inclusão de Adiantamento de Clientes Não Identificados
Nome Arquivo Recibo de Adiantamento: 
informar caminho e nome do arquivo de recibo.
Adiantamento Multi-Empresa:
 Esse perfil define se a Empresa trabalha com inclusão de adiantamento Multi-Empresa, onde caso o usuário tenha acesso será permitido incluir adiantamentos para qualquer empresa que o usuário tenha acesso.
Conforme permissão do usuário:
 permite incluir o adiantamento selecionando as empresas que o usuário tem acesso, para isso o usuário deve ter as devidas permissões de usuário. Para 
maiores
 informações, ver 
Painel Financeiro (Usuário)
.
Somente para Empresa conectada:
 selecionando essa opção ao incluir um adiantamento, o usuário não ira conseguir mudar a empresa, e o adiantamento será incluído para a empresa conectada.
Clientes
Analisa Pedidos não Aprovados após Inclusão Adiantamento: 
caso este perfil selecionado, ao incluir adiantamento será feito uma reanalise dos Pedidos não Aprovados. Para 
maiores
 informações, ver 
Aprovação Automática do Pedido de Venda
Faz restrição do Grupo Econ. em Adiantamentos Clientes: 
caso este perfil selecionado, somente na 
tela de adiantamento de cliente, ao incluir um adiantamento ele fará uma verificação de controle de grupo econômico onde será restrita a inclusão caso o cliente não seja comprador do outro, ou que não faça parte do mesmo grupo econômico. Para 
maiores
 informações, ver 
Validação na Transferência de Adiantamento de Cliente entre o Grupo Econômico
CC Crédito Não Ident.: 
ao informar conta contábil, levará automaticamente este como padrão, quando incluído um credito não identificado.
Quantificado
Pode controlar depósito adiantamento quantificado clientes: 
caso este perfil selecionado, será disponibilizado o campo depósito quando estiver fazendo um adiantamento quantificado. Para 
maiores
 informações, ver 
Adiantamento Quantificado de Clientes
Aprova automaticamente pedidos c/ adiant. quantificado: 
caso este perfil selecionado, aprovará automaticamente pedidos com adiantamento quantificado, referente Financeiro e Vendas. Para 
maiores
 informações, ver 
Adiantamento Quantificado de Clientes
Utiliza adiant. quantificado Multi-Empresa (outras empresas): 
caso este perfil selecionado, 
o usuário consegue incluir adiantamento para uma empresa diferente da empresa conectada. Para 
maiores
 informações, ver 
Adiantamentos de Clientes
.
Habilita adiantamento quantificado de produtos: 
caso este perfil selecionado, será disponibilizado para utilizar o adiantamento quantificado. Para 
maiores
 informações, ver 
Adiantamento Quantificado de Clientes
.
Tipo de Documento na Inclusão de Adiantamentos: 
ao configurar este perfil, na tela de Inclusão de Adiantamento de Clientes o Tipo de Documento será sugerido automaticamente.
Baixa de adiantamentos com Contrato de Venda: 
Livremente:
 baixa os títulos livremente, ou seja, o Adiantamento não precisa estar vinculado ao contrato de venda.
Somente títulos com mesmo contrato: 
baixa apenas títulos com adiantamento vinculados ao contrato. 
Quadro Contratos de Venda
Visualização de Contratos de Venda:
 
Somente Pendentes: 
no vínculo de adiantamento ao Contrato de Venda, mostra apenas os pendentes, ou seja, que a quantidade não foi entregue por completo.
Todos (ver Nº Dias):
 mostra todos os contratos, respeitando o número de dias configurado na opção 
Nº de Dias para Visualização Todos Contratos.
Nº de Dias para Visualização Todos Contratos: o número de dias configurado: 
número de dias para mostrar os contratos no vínculo de Contrato de Venda com Adiantamento de Clientes. 
Fornecedores
Habilita geração autom. de Adiantamentos pelo Financeiro: 
com este perfil selecionado, irá disponibilizar na inclusão do contas a pagar, a opção Gera Adiantamento. Para 
maiores
 informações, ver 
Tabela Tipo de Documento
.
Exige #Docto em Adto Fornecedores: 
com este perfil selecionado, se tornará obrigatório a informação de um número de Documento ao Gerar Adiantamento de Fornecedores.
Permite fazer transferência de Adiantamentos com PMM vinculado: 
com este perfil selecionado, 
permitirá que Adiantamentos de Fornecedor vinculados a PMM sejam transferidos 
somente 
para Conta Contábil. Para 
maiores
 informações, ver 
Transferindo um Crédito de um Fornecedor para Outro
.
Faz restrições do Grupo Econ. em Adiantamentos Fornecedor: 
caso este perfil selecionado, somente na 
tela de adiantamento de cliente, ao incluir um adiantamento ele fará uma verificação de controle de grupo econômico onde será restrita a inclusão caso o fornecedor não seja comprador do outro, ou que não faça parte do mesmo grupo econômico.
Na inclusão avisa se tiver adiantamentos pendentes: 
se o perfil estiver marcado, ao incluir um pagamento para um fornecedor que possua pré adiantamento ou adiantamento uma mensagem de alerta será exibida.
Validação de #Docto em Adto Fornecedores
Não controlar #Docto: 
se esta opção selecionada, não faz nada.
Avisar duplicidade #Docto: 
se esta opção selecionada, irá validar e avisar caso tenha um número de documento igual.
Preço em Adiantamentos Quantificados com PMM
Sugere o Preço do PMM e não permite alterar: 
com este perfil selecionado, irá sugerir o preço do PMM e não deixará fazer alteração do preço.
Sugere o Preço do PMM e verificar se o usuário pode alterar: 
com este perfil selecionado, irá sugerir o preço do PMM e verificar se o usuário tem permissão para fazer alteração do preço.
Tipo de Documento na Inclusão de Adiantamentos: 
ao configurar este perfil, na tela de Inclusão de Adiantamento de Clientes o Tipo de Documento será sugerido automaticamente.
%Tx Juros (ao
 
dia):
 aqui informa qual a taxa de juros ao dia padrão.
Nº Máx. Tít. por Reneg: 
quantidade máxima de títulos que pode juntar para renegociação.
% Multa C. Receber:
 percentual de multa do contas a receber.
Portador padrão para os títulos gerados por Nf de Venda: 
Informa qual o portador (banco) dos títulos gerados por Notas de venda.
Utiliza vínculo de Portador ao Tipo de Cobrança: 
permite vínculo do Portador ao Tipo de Cobrança no Lançamento Financeiro.
Controla Mudança de Portador de Clientes em Atraso: 
este perfil tem como objetivo mudar o portador do título de contas a receber no caso de atraso. Para 
maiores
 informações, ver 
Baixa com Restrição de Clientes em Atraso
Número de dia em atraso:
 informa o número de dias de atraso. É o número de dias entre a Data do Vencimento do título e a Data da Baixa (Data de Movimento) ou a Data do Fluxo.
Tipo de Ocorrência
Atraso
 - opção que verifica se houve determinado número de dias de atraso entre as datas informadas no item anterior.
Preenchido Valor Acréscimo
 - opção que verifica se o campo valor acréscimo na tela de baixa tenha sido preenchido.
Campo de Comparação:
 data da Baixa (Data de Movimento) e Data do Fluxo da Baixa.
Código Portador:
 portador do título a receber que gera restrição financeira. Para 
maiores
 informações, ver 
Tabela Portador
.
Cobrança Eletrônica
Comunicação Serial
Número de Dígitos do Boleto:
 Informar qual a quantidade de dígitos na geração
Pode Alterar Nosso Número e Banco qualquer lancto: 
com este perfil selecionado permite alterar o campo nosso número, porém não recomendamos para garantir a integridade dos dados junto ao banco.
Número de boleto para aviso do fim da faixa de cobrança: 
estipula quantos boletos antes será informado do fim da faixa de cobrança cadastrada.
Exibição de Dados na Manutenção
Data Inicial (n.º de dias anteriores a data atual: 
informe quantos dias anteriores a data atual o SisPetro irá mostrar a quantidade de boletos.
Tipo de Documento para baixa automática: 
informe o código do Tipo de Documento que será utilizado na baixa via serviço
Tipo de cobrança para obtenção de Contas na Baixa Eletrônica
Indicado em tela ou configurado no Banco: 
utiliza a conta contábil que está configurada no banco, ou indicado na tela quando se tratar de baixa manual
Do Título que está sendo baixado: 
utiliza as contas indicadas no Tipo de Cobrança do título que está sendo baixado, ou seja, caso a empresa trabalhe com um banco, dois ou mais tipos de cobrança e essas tiverem contas banco diferentes o SisPetro irá respeitar cada uma delas, indiferente do arquivo de retorno ser único (contendo vários títulos com tipos de cobrança distintos).
Pesquisa de Conta Contábil
Filtra tipo de conta na tela de Baixa: 
com esta opção marcada na tela de baixa, irá trazer apenas contas do tipo Banco.
Filtra tipo de conta na tela de Adiantamento: 
com esta opção marcada na tela de Adiantamento, virá com a opção 
Sugere somente conta Bancos
 marcada como padrão.
Filtra tipo de conta na tela de Transferência entre Contas: 
com esta opção marcada na tela de Transferência entre Contas, irá trazer apenas contas do tipo Banco, no campo Conta Destino.
Filtra tipo de conta na tela de Pagamentos Adiantamentos: 
com esta opção marcada na tela de Pagamento de Adiantamento, irá trazer apenas contas do tipo Banco.
Filtra tipo de conta na tela de Renegociação (Baixa): 
com esta opção marcada na tela de renegociação no campo CC Baixa, irá trazer apenas contas do tipo Banco.
Filtra tipo de conta na tela de Renegociação (Juros): 
com esta opção marcada na tela de renegociação no campo CC Receita de Juros, irá trazer apenas contas do tipo Receita.
Filtra Tipos de Conta na Tela de Pagto Despesas Extraordinárias:
ATIVO, PASSIVO, RECEITA, DESPESA, CUSTO, BANCO, RESULTADO: 
na tela de Manutenção de Bancos > botão Pagamento > aba Despesas Extraordinárias, serão apresentadas as contas contábeis, conforme as opções marcadas.
Filtra Tipos de Conta na Tela de Recebimentos Extraordinárias:
ATIVO, PASSIVO, RECEITA, DESPESA, CUSTO, BANCO, RESULTADO: 
na tela de Manutenção de Bancos > botão Recebimento > aba Receitas Extraordinárias, serão apresentadas as contas contábeis, conforme as opções marcadas.
Manutenção de Bancos
Despesas Extraordinárias
Imprime Recibo de Despesas Extraordinárias: 
informar caminho e nome do arquivo de recibo.
Conciliação Bancária
Conciliação Automática: 
tem o objetivo de auxiliar e automatizar o processo de conciliação bancárias. Para 
maiores
 informações, ver 
Conciliação Automática - Informações Gerais
.
Tela de Manutenção
Data Inicial (n.º de dias anteriores a data atual): 
informar quantos dias antes a data atual, para exibir na manutenção do contas a Pagar/Receber ao abrir a tela, referente a data inicial.
Data Final (n.º de dias posteriores a data atual): 
informar quantos dias após a data atual, para exibir na manutenção do contas a Pagar/Receber ao abrir a tela, referente a data final.
Número de dias para a Data Final da conciliação: 
irá sugerir que a data final, sena a data atual menos a quantidade de dias aqui preenchido. Para 
maiores
 informações, ver 
Conciliação Automática - Informações Gerais
.
PIX
Ambiente API PIX Recebidos: 
o usuário irá escolher qual ambiente o SisPetro irá trabalhar
Produção: 
Ambiente que a empresa trabalhará na produção. 
Homologação: 
Ambiente de testes
Entidade do Adiantamento gerado pelo PIX: 
selecionar qual a entidade que será gerado o adiantamento do PIX
Endidade do Pedido (padrão): 
adiantamento gerado pela entidade do pedido
CNPJ/CPF do Pagador: 
adiantamento será gerado para o CNPJ/CPF do pagador, somente sera gerado adiantamento caso o arquivo de retorno tenha a informação de CNPJ/CPF do pagador.
Não Gera Adiantamento se Pagador for diferente: 
não gera o adiantamento se o pagador for diferente do esperado
Ação nos Pagtos Atrasados de PIX via Contas a Receber: 
ação que irá ocorrer em caso de pagamento atrasado do PIX no contas a receber
Baixa o título de forma integral (padrão): 
irá baixar o titulo de forma integral mesmo atrasado
Não baixa o título: 
se pagamento atrasado não irá realizar a baixa
Baixa o título deixando pendente o valor de juros/multa: 
baixa o título permanecendo o juros e multa pendente
Timeout p/comunicação API QR Code Dinâmico:
 definir o tempo em segundos que irá apresentar falha de comunicação para geração do QR Code Dinâmico.
Para mais informações, ver 
PIX
Efetua o fechamento da conciliação mesmo com diferença: 
este perfil se marcado, irá permitir efetuar o fechamento da conciliação independente se tiver com diferença.
Conciliação Manual
Confirma conciliação/desconciliação dos lançamentos: 
com este perfil marcado, conciliação ou desconciliação será permitido fazer manualmente.
Serviço de Cobrança Eletrônica: 
os perfis do painel de Serviço de Cobrança Eletrônica são utilizados para configurar o serviço de geração de arquivos de remessa e retorno de cobrança eletrônica via serviço.
Retorno
Data de Movimento do Serviço de Leitura: 
nesse campo é definido de onde será pego a data de movimento, onde o usuário pode definir se vai pegar a data vinda do arquivo ou a data atual.
Usa a data de efetivação do débito vinda no arquivo: 
nesse perfil, usa a data de débito que estiver estipulado no arquivo.
Usa a data atual: 
nesse perfil, usa a data atual que estiver importando o retorno.
Conforme Configuração do Banco: 
nesse perfil, usa a configuração realizada no banco.
Remessa
Permite geração de remessa automática: 
através desse perfil que definimos se a empresa selecionada ira trabalhar ou não com o serviço de geração de remessa.
Nomenclatura do arquivo:
 nesse perfil definimos como será a nomenclatura do arquivo.
Tipo_Tipo Cobranca_DiaMesAno_SequencialRemessa.rem
Banco_Convenio_Sequencial Remessa.rem
'COB'BancoContaDiaMesAno.rem
Contas a Pagar
Faz Integração com Sistema de Recebíveis: 
ao habilitar essa opção a empresa ira habilitar a opção de trabalhar com a integração com o Sistema de Recebíveis. Para 
maiores
 informações, ver 
Trabalhando com Sistema de Recebíveis
.
Nome Arquivo Autoriz.Contab. Pagto: 
indica o rtm utilizado para impressão da autorização de pagamento
Validação de #Docto em Pagamentos:
 controla ou não o número de documento nos pagamentos de mesmo fornecedor
Não controlar #Docto: 
permite incluir números de documentos iguais
Avisar duplicidade #Docto: 
avisa que o número de documento já existe. O usuário define se permite ou não a duplicidade
Bloquear duplicidade #Docto: 
não permite incluir número de documento igual.
Cotação Diária:
 este perfil destina-se a informar a forma que será utilizado a cotação diária, fazendo a conversão de moeda na inclusão do adiantamento, sendo ele utilizado apenas para Fornecedor. Para 
maiores
 informações, ver 
Conversão de valores para Adiantamento
Obriga informação diária da cotação da moeda para conversão
Pega a última cotação cadastrada a partir da data atual
Baixa
Geral
Na Baixa, alerta caso Data Fluxo seja menor que Data Vencimento: 
habilitando esta opção, ao realizar uma baixa, o sistema alertará o usuário, caso a data de fluxo seja menor que a data de vencimento do titulo.
Permite Utilizar Adiantamento de Outras Filiais: 
com este perfil selecionado, permite utilizar crédito de outras filiais, porém cliente ou fornecedor devem ser o mesmo. Para 
maiores
 informações, ver 
Baixa Automática utilizando Adiantamentos
.
Histórico Transf. Adto Filiais: 
define um histórico a ser utilizado para adiantamento entre filiais.
CC Transf. Adto Filiais: 
define conta contábil a ser utilizada quando feito adiantamento entre filiais.
Contas a Pagar: 
este perfil tem como objetivo minimizar erros ao realizar baixas utilizando adiantamentos, onde o usuário selecionava um adiantamento aleatório pertencente ao fornecedor para realizar a baixa, quando o correto seria realizar a baixa utilizando o adiantamento pertencente ao PMM do título, ao utilizar o perfil Sugere Adiantamento ao Título pelo PMM quando realizado baixa de um título vindo de um PMM que tem um adiantamento, é sugerido o adiantamento pertencente ao PMM na hora da baixa. Para 
maiores
 informações, ver 
Utilização do Crédito Fornecedor (Adiantamento)
.
Permite livremente para o Fornecedor:
 permite utilizar qualquer adiantamento para o fornecedor na hora da baixa.
Sugere Adiantamento ao Título pelo PMM:
 sugere o adiantamento vindo do PMM que gerou a Nota.
Automática: 
para que a Baixa Automática funcione, é preciso configurar alguns parâmetros antes. Para 
maiores
 informações, ver 
Baixa Automática utilizando Adiantamentos
.
Faz Baixa Automática
Faz Baixa Automática Devolução
Faz Baixa Automática Adiantamento Quantificado
Data Baixa e Data Fluxo (com três opções)
Data Atual;
Maior entre Data Credito e Data NF
Menor entre Data Crédito e Data NF
Débito/Crédito:
 esta baixa permite que o sistema selecione automaticamente os adiantamentos (créditos) do fornecedor para quitar os lançamentos (débitos) selecionados. Para 
maiores
 informações, ver 
Baixa pelo Débito-Crédito do Fornecedor
.
Padrão é comprador: 
se esta opção marcada, traz por padrão a opção comprador no filtro de pendências.
Utiliza crédito de outra entidade:
 na opção débito/crédito permite utilizar créditos de outras entidades
Exibe débitos de cobrança eletrônica: 
se esta opção marcada, aparece débitos com a forma de pagamento cobrança eletrônica.
Mostra créditos bloqueados na baixa: 
com este perfil marcado, irá exibir os créditos que estiverem bloqueados.
Bloqueia Baixas em Cheque: 
com este perfil marcado bloqueia baixas com chegue.
Alerta caso tente fazer baixa sem realizar fechamento: 
com este perfil marcado, irá alertar caso não tenha feito o fechamento e tente fazer uma baixa.
Permite bloqueio automático baixa eletrônica em cheque: 
quando se recebe um título com cheque o mesmo é trocado o pelo cheque, baixando o antigo e deixando o atual (cheque) em aberto, com este perfil marcado, quando receber do banco um retorno e no arquivo constar um pagamento em cheque, ele não irá baixar o título, visando assim uma maior segurança.
Calcula acréscimo automaticamente na baixa de Contas a Receber: 
com este perfil selecionado, irá fazer o calculo automático de acréscimo em baixas do Contas a Receber.
Nome Arquivo Recibo de Baixa: 
informar caminho e nome do arquivo de recibo.
Nome Arquivo Recibo de Baixa Eletrônica:
 informar caminho e nome do arquivo de recibo.
Centro de Custo
Força uso painel de contas e c. custos: 
se marcada, as contas contábeis e os centros de custos ficam em abas separadas. É sobreposta pela opção 
Vincula Conta Gerencial ao C. Custo
, caso esta esteja marcada também.
Pode modificar o código Centro Custo:
 em desuso e será retirado do perfil. Substituído pela 
Máscara p/Centro de Custo (ordenação)
Vincula Conta Gerencial ao C. Custo:
 se marcada, apresenta em uma única aba as informações de conta contábil e centro de custo e é obrigatório informar o centro de custo. Se não marcada, não é obrigatório informar o centro de custo. Esta opção é sobreposta pelo perfil da natureza de operação, 
Painel Centro Custo
.
Exibe autorização:
 esse perfil ficou em desuso, e a autorização de pagamento passou a ser controlado através do painel 
aprovação por alçada.
C. Custo obrigatório:
 se marcada, obriga a informar centro de custo em qualquer lançamento
Máscara p/Centro de Custo (ordenação):
 informe a máscara do código de ordenação para uso nos centros de custos. Para 
maiores
 informações, ver 
Tabela Centro de Custo
.
Máscara p/Centro de Custo (código):
 em desuso e será retirado do perfil. Substituído pela 
Máscara p/Centro de Custo (ordenação)
Pagamento Eletrônico
Tipo Documento: 
criado na versão 8.41, é utilizado na baixa do
 
Serviço Pagamento Eletrônico
. 
O usuário precisa indicar qual o
 
Tipo de Documento
 
que o SisPetro irá utilizar na baixa automática do arquivo. Este Tipo de Documento será sugerido de forma automática na baixa manual, via 
Pagamento Eletrônico
.
Exibição de Dados na Man. Pagto Eletrônico
Data inicial (n° de dias anteriores a data atual): 
informar quantos dias antes a data atual, para exibir na manutenção do Pagamento Eletrônico ao abrir a tela, referente a data inicial.
Nome dos arquivos de Remessa: 
este perfil especifica como se formará o nome do arquivo de remessa.
Simples (Data + Num. Remessa)
Com Tipo Pagamento, Código Banco, Nome Empresa e Data/Hora
CNPJ Pagador: 
CNPJ da empresa que realizará os pagamentos.
Na Inclusão avisa se tiver adiantamentos pendentes:
 se o perfil estiver marcado, ao incluir um pagamento para um fornecedor que possua pré adiantamento ou adiantamento uma mensagem de alerta será exibida.
Agrupamento de Títulos:
 esse perfil define a forma de agrupamento de títulos para gerar o pagamento eletrônico.
Por Fornecedor e Vencimento:
 utilizando essa opção o SisPetro vai agrupar os títulos por fornecedor e vencimento.
Usuário escolhe:
 ao selecionar essa opção o usuário terá a opção de selecionar se o agrupamento vai ser por Fornecedor e vencimento ou somente por vencimento.
Serviço de Pagamento Eletrônico
Processamento de Envio - Fornecedores
Manual (padrão): 
é a forma como o SisPetro trabalhava até a versão 8.40, ou seja, todo o processo é feito de forma manual.
Automático (Via Servidor Hermes):
 é a nova maneira de trabalho, os arquivos são gerados de forma automática. Para que o
 
Serviço Pagamento Eletrônico
 
funcione é preciso que essa opção esteja marcada.
Processamento de Envio - Tributos
Manual (padrão): 
é a forma como o SisPetro trabalhava até a versão 8.40, ou seja, todo o processo é feito de forma manual.
Automático (Via Servidor Hermes):
 é a nova maneira de trabalho, os arquivos são gerados de forma automática. Para que o
 
Serviço Pagamento Eletrônico
 
funcione é preciso que essa opção esteja marcada.
Data de Movimento no Serviço de Leitura: 
foi criado na versão 8.41. Na tela de Manutenção de 
Pagamento Eletrônico
 foi acrescentado o filtro de data. Este perfil servirá apenas para a primeira vez que o usuário entrar na tela, será sugerido o número de dias aqui configurados. 
Caso seja alterada a data do filtro o SisPetro salvará este novo valor e o usará para as próximas consultas, até que seja alterado novamente.
Usa a data de efetivação do débito vinda no arquivo (padrão): 
na baixa do arquivo de retorno será utilizada a data que estiver no arquivo.
Usa a data atual:
 será desconsiderada a data do arquivo de retorno e o SisPetro utilizará a data atua
Conta De Baixa para DDA: 
Informar a conta que será utilizada para baixa do arquivo importado. 
Na Inclusão, Atualiza Linha Digitável do Arquivo de DDA? 
Ao marcar este perfil, ao importar o arquivo DDA, o mesmo atualiza a linha digitavel do boleto.
Permite agendamento para títulos encontrados no DDA? 
Com este perfil marcado, o Sispetro irá agendar o pagamento dos títulos que forem localizados automaticamente via DDA.
Diversos
Mostra tela pré-pagamento: 
com este perfil selecionado, irá mostrar a tela pré-pagamento após a finalização da inclusão de uma Nota Fiscal de Venda. Para 
maiores
 informações, ver 
Pré-Pagamento - Aviso
.
#Dias Padrão Bloquei Financ.: 
a quantidade de dias estipulada neste perfil, será padrão para bloqueios financeiro.
Sugere a data atual como data de cancelamento: 
 com este perfil selecionado, irá sugerir a data atual como data de cancelamento.
Exige #Docto na Renegociação para novos títulos: 
com este perfil selecionado, irá exigir um número de documento para renegociação de novos títulos.
Habilita filtro troca tipo de cobrança na nota de venda: 
este perfil se refere a 
quando o pedido for faturado, sua cobrança é automaticamente trocada por outra. Para 
maiores
 informações, ver 
Manutenção Filtro Tipo de Cobrança
.
Forma de contabilização de Lançamentos (gerencial): 
este perfil estipula por qual entidade será contabilizado os lançamentos gerenciais. Para 
maiores
 informações, ver 
Contabilização de Lançamentos Gerenciais
.
Contabiliza pelo comprador;
Contabiliza pela entidade faturada;
Verificação no pedido da venda: 
este grupo de perfil está relacionado com a utilização de limite de crédito da entidade na inclusão do pedido.
Não permite incluir pedido por saldo insuficiente - comprador: 
quando marcado usará o limite de crédito de todo o grupo econômico de um determinado comprador. Esteja este limite todo no comprador ou dividido no grupo.
Não permite incluir pedido por saldo insuficiente - entidade faturada: 
quando marcado usará o limite de crédito individual para cada entidade.
Verificação de limite de crédito em relação a pedidos
Pedidos com liberação financeira e não faturados: 
só utilizará o limite de crédito quando o pedido for aprovado financeiramente.
Pedidos não faturados: 
utilizará o limite de crédito na inclusão do pedido.
Baixa Multi-Empresa: 
permite baixar os títulos de várias empresas de uma única vez. 
Contas a Receber: 
para 
maiores
 informações, ver 
Baixa Multi-Empresa do Contas a Receber
.
Ordenação Padrão: 
este perfil tem como função organizar a ordenação dos títulos do contas a receber, conforme selecionado é a ordenação que irá apresentar.
Vencimento e Empresa
Empresa e vencimento
Contas a Pagar: 
para 
maiores
 informações, ver 
Baixa Multi-Empresa do Contas a Pagar
.
Ordenação Padrão: 
este perfil tem como função organizar a ordenação dos títulos do contas a pagar, conforme selecionado é a ordenação que irá apresentar.
Vencimento e Empresa
Empresa e vencimento
Fechamento Financeiro:
 
 consiste em centralizar as informações financeiras e contábeis e demonstrar a evolução patrimonial da empresa. Para 
maiores
 informações, ver 
Manutenção de Fechamento Financeiro - Versão 2.0
.
Permite fazer fechamento por Grupo Empresa
Tem fechamento financeiro exclusivo
Tipo de Fechamento Financeiro
Versão 2.0 - Balanço Patrimonial
Verifica Fechamento Financeiro na Conciliação Bancária: 
com este perfil selecionado, irá verificar o fechamento financeiro quando feito a conciliação bancária.
Devedores Duvidosos: 
para 
maiores
 informações, ver 
Devedores Duvidosos
.
Tipo Documento Baixa/Perda: 
neste perfil específica, qual o tipo de documento será impresso no caso de baixa ou perda.
Cheques
Habilita controle portador cheques no faturamento: 
com este perfil selecionado, poderá informar e controlar portador de cheques.
Portador (Cheques recebidos no Faturamento): 
informa quem será o portador dos cheques recebidos no faturamento.
Portador (Cheques enviados no Faturamento): 
informa quem será o portador dos cheques enviados no faturamento.
Filtra empresa na Lista Cheques Recebidos em Pagto Desp. Extra.:
Habilita controle Multi-Empresa na Utilização de Cheques: 
com este perfil selecionado, permite controlar cheques de qualquer empresa. Para 
maiores
 informações, ver 
Utilização de Cheques
.
Altera o #Docto Lanctos conforme #Cheque alterado:
Impressão Cheques: 
é possível fazer a impressão de cheques. Para 
maiores
 informações, ver 
Como Imprimir-Reimprimir Cheque
.
Formulário Contínuo?: 
com este perfil selecionado, estipula que a impressão dos cheques é feito em formulário contínuo.
Imprime cópia cheque?: 
com este perfil selecionado, irá imprimir uma cópia do cheque.
Confirma impressão após cada cheque: 
com este perfil selecionado, irá pedir confirmação após cada cheque impresso.
Pode mudar #cheque na emissão: 
com este perfil selecionado, irá permitir alterar o número do cheque na emissão do mesmo.
Impressora cheque: 
estipula qual a impressora de cheque.
Impressora cópia: 
estipula qual a impressora cópia de cheque.