TITULO: Painel Previsão Orçamentária
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/5159682062
--------------------------------------------------
O acesso a essa tela se dá através de 
Ferramentas / Sistemas / Previsão Orçamentária
Orçamento
Fonte do realizado para Receitas
: Define a origem dos valores realizados para receitas (padrão: Recebimento)
Fonte do realizado para Custos
: Determina a origem dos valores para custos (padrão: Conta).
Fonte do realizado para Despesas
: Indica a origem dos valores realizados para despesas (padrão: Pagamento).
Cenário Padrão
Define um cenário orçamentário padrão para referência.
Mapeamento de Contas
Permite mapear contas de clientes para uma conta específica de receita de vendas.
Botão Atualiza todas as contas de clientes
: atualiza os mapeamentos das contas dos clientes conforme a configuração definida.
Verificação de Valor
Configuração de regras para controle orçamentário no 
Pedido de Movimentação de Material (PMM)
 e 
Contas de Despesa
.
PMM
Inclusão de PMM
:
Não verifica valor: não verifica se excedeu o orçamento.
Verifica e só avisa: avisa caso exceda.
Verifica e impede: bloqueia o lançamento caso ultrapasse o orçamento.
Aprovação de PMM
:
Mesmo funcionamento da Inclusão de PMM.
Contas de Despesa
Controle de orçamento para despesas
 opções:
Não verifica valor: não irá validar o valor no lançamento.
Verifica e só avisa: verifica e avisa permitindo prosseguir.
Verifica e impede: verifica o limite e impede realizar o lançamento que passa do orçamento.
Essas configurações permitem um controle flexível sobre o orçamento, notificando ou bloqueando movimentações que ultrapassem os limites estabelecidos.
Para mais informações, ver 
Configurações para a Previsão Orçamentária
 