TITULO: Painel Contabilidade (Usuários)
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2913895134
--------------------------------------------------
O acesso a essa tela se dá através de 
Ferramentas / Usuário / painel Perfil / painel inferior Contabilidade
Pode vincular NF de Baixa
Foi criado na versão 8.32 e permite ao usuário vincular uma Nota Fiscal a uma baixa de bem, veja mais informações em 
 e 
Pode incluir/alterar Data de Aquisição de bens dentro do Fechamento Financeiro
A partir da versão 9.16 é possível permitir ao usuário incluir/alterar bens com data de aquisição dentro do Fechamento Financeiro. Veja mais informações em 
.
A inclusão/alteração de bens com data de aquisição dentro de um período com fechamento financeiro deve seguir critérios rigorosos e para situações bem específicas (bens que não estavam no SisPetro e agora serão controlados pelo módulo de Patrimônio). Para mais informações veja 
Alteração de data de aquisição dentro de um período com fechamento financeiro
.
Pesquisa conta real pelo código extendido 
Permite ao usuário, na contabilidade real (SisPetro Controladoria) escolher se a pesquisa por contas contábeis serão filtradas pelo código extendido ou resumido. É usado nas telas de : 
Acesso à ECF
Permite ao usuário, na contabilidade real (SisPetro Controladoria), gerar dados para a ECF.
Conjunto de códigos Estendidos
Pode incluir/alterar Códigos Estendidos:
 Permite ao usuário incluir, alterar ou excluir um periodo de referencia para alteração de códigos estendidos.
Pode processar Códigos Estendidos:
 Permite ao uruário processar um código estendido.
Veja maiores detalhes da alteração de códigos estendidos do plano de contas real em 
Manutenção de Códigos Estendidos
.
Pode distribuir Centro de Custos em Compras:
 Permite acionar o botão '
Altera Distribuição'
 e acessar a 
Tela de Distribuição de Centro de Custo
.
Notas Explicativas
Permite ao usuário visualizar e/ou dar manutenção nas Notas Explicativas que são utilizadas no SPED ECD e futuramente no Balanço e na Demonstração de Resultados.
Para mais informações ver 
.