TITULO: Painel Operações Retira (Frotas)
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2927265325
--------------------------------------------------
Com o advento da NF-e 4.0 não basta só informar que a Situação do Frete é por conta do Emitente (empresa) ou Destinatário (cliente), mas também se é transporte próprio ou contratado de terceiros. Há algumas versões foi adicionado um perfil de empresa para essa definição, porém é necessário algo mais específico, dessa forma criamos as operações de Retira no Frota.
O painel 
Operações Retira
 permite ao usuário informar um tipo de controle de propriedade nas operações do tipo retira. Só é permitido realizar alterações para os usuários que estiverem com o perfil de usuário 
Pode informar dados de Operação Retira
 habilitado.
Controle de propriedade nas operações Retira
No perfil de Controle de propriedade nas operações retira, o usuário definirá qual o tipo de controle que o frota assumirá para vendas do tipo retira, podendo ser:
Compara Documentos:
 realiza a comparação do documento (CNPJ/CPF) do cliente com os documentos cadastrados no grid 'Documentos utilizadores'.
CNPJ/CPF igual ao do Cliente: 
informa a situação de Frete 5 - Transp. Próprio Destinatário.
CNPJ/CPF NÃO é igual ao do Cliente:
 informando a situação de frete 2 - Por conta do Destinatário.
Nenhum documento informado no grid "Documentos utilizadores":
 Segue a regra definida no perfil de Sistema 
Situação do Frete para Venda Retira, 
que fica na aba Fretes, ver 
Painel Fretes - Sispetro - KB Futura (atlassian.net)
.
Considera Terceiros:
 considera sempre como frete por contas de terceiros quando a venda é do tipo retira, informando a situação de frete 2 - Por conta do Destinatário.
Considera Próprio: 
considera sempre como frete Próprio quando a venda é do tipo retira, informando a situação de frete 5 - Transp. Próprio Destinatário.
Documentos utilizadores
No quadro Documentos utilizadores podemos ver os documentos vinculados ao frota. Os documentos devem ser incluídos ou excluídos diretamente nesta tela.
As observações serão apresentadas de acordo com o documento selecionado.
Inclusão de documento
Ao acionar o botão de
 Inclui
 será apresentado a tela abaixo.
CPF/CNPJ: 
campo destinado para a inclusão do CPF ou CNPJ.
Observação: 
nesse campo informamos a observação para esse documento.
Para mais informações, ver:
Situação do Frete na Nota Fiscal
Painel Fretes (Usuários)
Emissão de NF X Situação de Frete