TITULO: Painel Remessa/Retorno Armazenagem
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2915074041
--------------------------------------------------
O acesso a essa tela se dá através de 
Ferramentas / Sistemas / Remessa/Retorno de Armazenagem
Neste painel é possível deixar configurado as 
Natureza Operação
 de remessa e retorno, dentro e fora do estado. Os dados informados serão sugeridos nos processos realizados no menu de Movimentação / Faturamento / Armazenagem. Para isso é preciso informar:
Remessa e Retorno
Informação da transportadora e frota: 
aqui quando selecionado irá informar como será utilizado nas operações de Remessa e Retorno sobre Transportadora e Frota
Conforme informado nesta tela: 
conforme o que estiver vinculado no Perfil de Sistema
Sempre utilizar da última OC vinculada:
 vai sempre utilizar a última transportadora e frota
Só utilizar da OC se ainda não foi informada: 
quando selecionado, na tela de retorno e remessa de armazenagem não irá trazer nenhuma informação, porém ao escriturar as notas será apresentado os que vierem vinculado da OC.
Natureza de Operação
Condição de Pagamento
Tipo de cobrança
Transportadora
Frota
Tipo de Quantidade utilizada: 
ainda é possível escolher qual o padrão do tipo quantidade a ser utilizado na hora do faturamento, sendo eles:
Programada Ambiente: 
quantidade informada na portaria de saída, campo 
Quantidade programada
Programada 20 graus: 
quantidade programada 
com o cálculo a 20 graus
Real ambiente:
 quantidade informada na
 
hora de realizar a Ordem de Carregamento 
Real 20 graus: 
quantidade informada na hora de realizar a Ordem de Carregamento,
 com o cálculo a 20 graus
Desmembra itens vinculados a mais de uma NF?: 
marcando esse perfil será possível realizar o desmembramento automático dos itens da nota de Remessa/Retorno, quando vinculado a mais de uma nota. Essa opção é muito útil para as Empresas que trabalham vinculando notas de Remessa nas notas de Retorno, onde para uma nota de Retorno pode ser vinculado mais de uma nota de remessa. Com esse perfil marcado o item da Nota de Retorno será desmembrado de acordo com a quantidade e valor das notas de remessa vinculadas.
Agrupa Itens da NF por Produto: 
marcado esse perfil, seguirá agrupando os itens por NF por Produto na tela de retorno de armazenagem.
Gera Itens da NF c/Produtos Primários do Produto Composto: 
marcando esse perfil irá gerar os itens da NF com produtos primários do produto composto.