TITULO: Painel Livro Eletrônico ECD/ECF
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2924284090
--------------------------------------------------
O acesso a essa tela se dá através de 
Ferramentas / Sistemas / Livro Eletrônico ECD/ECF
Conhecendo os perfis existentes:
QUADRO ECD
Nível do balanço para o ECD: 
este perfil corresponde ao nível que o Sispetro vai gerar as informações do registro J100.
Data do arquivamento dos Atos Consecutivos:
 d
ata da entrega dos livros anteriores, se for o caso.
Data do arquivamento dos Atos Conversão Sociedade Simples para Empresária:
 informe a data do arquivamento, se for o caso.
Número de Ordem Atual do Livro do ECD:
 corresponde a numeração que deve ser gerada para o livro a ser entregue.
 OBRIGATÓRIO.
Escrituração Contábil:
 r
epresenta o tipo de escrituração da Empresa 
"Centralizada ou Individual"
.
Indicador de porte da empresa:
 obrigatório a partir do ano-base 2013. Selecione a opção conforme o porte da empresa, onde:
Empresa não é de grande porte:
 não está sujeita a auditoria independente
Empresa de grande porte:
 sujeita a auditoria independente
Dados Auditor Independente:
 dados do auditor ou da empresa de auditoria. Se empresa de grande porte, obrigatório informar
CPF/CNPJ:
 informar CPF do Auditor ou CNPJ da empresa de auditoria
Nome do Auditor Independente:
 
informar nome do auditor ou da empresa de auditoria
Registro do Auditor na CVM: 
informar registro do auditor ou da empresa de auditoria
FILTRA ANO PARA APRESENTAÇÃO DO PLANO DE CONTAS REFERENCIAL
Caso o usuário queira filtrar o Plano de Contas Referencial deve selecionar o perfil e indicar qual ano que mostrará na tela do 
Plano de Contas Referencial
. Caso não filtre, mostrará todas as contas de todos os anos cadastrados. Os planos de contas referencials para 2013 e anos anteriores (ECD e FCont 2013) e para 2014 (ECD e ECF 2014) já estão previamente cadastrados no SisPetro.
SIGNATÁRIOS DO ECD
Cadastrar os responsáveis legais da empresa, onde OBRIGATORIAMENTE um dos signatários deve ser CONTADOR.
Indicar qual dos signatários é o Responsável Legal pela empresa (obrigatório)
 
 
Os dados do Responsável Legal pela empresa podem ser impressos nos relatórios contábeis. Para maiores informações de como incluir nos relatórios, acesse 
Dados do Responsável Legal pela empresa nos Relatórios Contábeis
.
 
QUADRO ECF - utilizado para geração do arquivo da ECF: registros 0000, 0030, Y600 e Y612
Forma de Apuração do Lucro
: selecionar Anual ou Trimestral, de acordo com a apuração da empresa.
Forma de Tributação do Lucro
: 
1 - Lucro Real
2 - Lucro Real/Arbitrado
3 - Lucro Presumido/Real
4 - Lucro Presumido/Real/Arbitrado
5 - Lucro Presumido
6 - Lucro Arbitrado
7 - Lucro Presumido/Arbitrado
8 - Imune do IRPJ
9 - Isenta do IRPJ
DIRIGENTES
 
Incluir: 
adiciona um novo dirigente
Editar: 
edita um dirigente
Excluir: 
exclui um dirigente