TITULO: Painel Patrimônio
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2919334849
--------------------------------------------------
O acesso a essa tela se dá através de 
Ferramentas / Sistemas / Patrimônio
Neste painel é configurada se a empresa trabalhará com o módulo de Patrimônio e se apropriará de ICMS no CIAP:
O perfil 
Habilita Módulo de Patrimônio
 é 
GERAL
, ou seja, afeta todas as empresas cadastradas no banco de dados.
O perfil Depreciação de Bens por Taxa Diária é 
GERAL
, ou seja, afeta todas as empresas cadastradas no banco de dados.
Nota:
 o Sispetro, 
por padrão, utiliza Taxa Mensal
 para calcular a Depreciação, portanto, só mudará caso o usuário marque o perfil Depreciação de Bens por Taxa Diária.
Quadro 
Tipo de Apropriação a ser considerado no CIAP - ver help 
.
Filtro de Unidade de Negócios na Depreciação
: determina se os bens serão depreciados independente a qual empresa pertença ou por grupo de empresas ou por filial.
Filtro de Unidade de Negócios no CIAP
: determina se os bens serão depreciados independente a qual empresa pertença ou por grupo de empresas ou por filial.
Conforme a opção feita na Unidade de Negócios, será habilitada na tela de movimentação da Depreciação e do CIAP