TITULO: Painel Vendas (Usuários)
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2898658067
--------------------------------------------------
O acesso a essa tela se dá através de 
Ferramentas / Usuário / Painel Perfil / Painel inferior Vendas.
Quadro Pedido 
Aprovação de Vendas
Nunca:
 o pedido
 nunca irá para aprovação
, ou seja com qualquer preço/prazo etc, este será aprovado. 
Quando preço/prazo discrepante do cadastro:
 não será aprovado automaticamente quando o preço e/ou prazo estiverem em desacordo com o cadastrado.
Sempre:
 o pedido 
sempre irá para aprovação.
Quadro Pedido 
Aprovação Financeiro
Nunca:
 o pedido 
nunca irá para aprovação financeira
, ou seja com qualquer preço/prazo etc, este será aprovado.
Quando preço/prazo discrepante do cadastro: 
não será aprovado automaticamente quando o preço e/ou prazo estiverem em desacordo com o cadastrado.
Sempre: 
o pedido
 sempre irá para aprovação financeira.
Quadro 
Cancelamento da Aprovação
Pode cancelar aprovação de vendas: 
com este perfil habilitado o usuário poderá 
Cancelar a aprovação do Pedido de Vendas
.
Pode cancelar aprovação de transportes: 
com este perfil habilitado o usuário poderá cancelar a 
Aprovação de Transporte
.
Pode cancelar aprovação do financeiro: 
com este perfil habilitado o usuário poderá cancelar a 
Aprovação Financeira
.
Quadro Análise de Aprovação
Executa Análise para Aprovação de Pedido: 
com este perfil habilitado permite, na tela de  
Manutenção de Pedidos
 e 
Manutenção de Pedidos de Movimentação de Material
, o acesso a tela de 
Análise de Pedido de Vendas
.
Sugestão ação tela Análise de Aprov. Pedido Venda: 
define qual será a sugestão
Só faz a Análise
Faz a Análise e Aprovação (quando possível)
Quadro Pedido Inclusão
Pode mudar Condições de Pagto no pedido
: permite ao faturista alterar a condição de pagamento inserida no cadastro da entidade. Para mais informçaões sobre como realizar o cadastro ver
 Condição de Pagamento por Produto
.
Pode mudar preço de tabela no pedido
: permite o usuário inserir um valor diferente da 
Tabela Preços
.
Pode Imprimir Pedido de Venda: 
com este perfil habilitado permite realizar a reimpressão do pedido de venda nas telas de 
Manutenção de Pedidos
, habilitando o Botão 
Emite.
Pode zerar qtde pendente do pedido?:
 em casos de entrega parcial do pedido, se esta opção estiver habilitada, o usuário poderá zerar a quantidade do pedido, fazendo com o que o mesmo seja encerrado.
Pode incluir prazo pagto > cadastro: 
na inclusão de um pedido, se esta opção estiver marcada, o SisPetro permite que a condição de pagamento do pedido seja superior a condição cadastrada para o cliente.
Pode alterar tipo cobrança pedido:
 libera a troca de do tipo de cobrança informado no cadastro da entidade. Confira como cadastrar 
Tipo de Cobrança
.
Pode alterar dados não Relevantes do Pedido
:
 caso o usuário esteja habilitado, é possível realizar a edição das observações dos pedidos 
pendentes
 através da tela de 
Manutenção do Pedido
, na tela de pedidos pendentes também é possível marcar a opção 
Urgência na Aprovação
 através do botão 
Edita
.
Pode visualizar hora da liberação pedido:
 permite que usuário veja o horário que o pedido foi liberado.
Pode fazer pedido para outro vendedor:
 permite selecionar um vendedor diferente do usuário conectado no momento da emissão do pedido.
Muda Data Pedido:
 permite que o usuário altere a data do pedido de venda.
Altera vendedor no pedido:
 permite mudar o vendedor indicado no pedido por outro.
Pode alterar código tab.preço pedido:
 permite personalizar os códigos já cadastrados alterando-os para um novo.
Vende somente produtos que saem na lista de preço: 
com este perfil marcado, na inclusão de um pedido, só aparecem os produtos que possuem esta marcação em seu cadastro. Para mais informações, ver 
Tabela de Produtos
Pode trocar Tipo de Operação no Pedido de Venda: 
é utilizado para o controle de vendas para entrega futura. Para mais informações, ver 
Pedido de Entrega Futura
Quadro Aprovação Vendas
Habilita opção Aguardar Aprov. pedido: 
com este perfil selecionado em conjunto com as aprovações de vendas, financeira e transporte. Para mais informações, ver 
Aprovação de Vendas
, 
Aprovação Financeira
 e 
Aprovação de Transporte
.
Aguarda para Aprovar: 
em combo com três opções
Sugere desmarcado
Sugere marcado
Libera pedidos estouro cota diária de vendas:
 Permite a emissão de pedidos mesmo que a cota diária do vendedor já tenha sido ultrapassada. Para mais informações, ver 
Controle de Cota - Contrato de Venda
.
Libera pedidos Venda?
: ao marcar este perfil habilita o botão
 Libera
 e permite que o usuário realize as liberações dos pedidos alterados. Veja mais detalhes em 
Aprovação do Pedido de Venda
.
Libera pedidos c/ preço fora tabela?
: permite vendas com qualquer preço.
Quadro Controla Lib. Cota
Controla liberação por Cota (Tabela preço Auxiliar)?
: necessita que seja cadastrado uma tabela de preço do tipo vinculada por percentual / valor e configurar nesta 
tabela de preço
 o percentual/valor desejado para o usuário. Para mais informações, ver 
Liberação de Preço por Cota
.
Tabela Preço Auxiliar para Aprovação:
 quando trabalha com liberação por cota deve-se configurar qual a tabela o usuário irá utilizar para aprovação.
No momento da 
Aprovação do Pedido de Venda
, será aplicado o percentual / valor cadastrado na tabela de preço vinculada ao usuário que está fazendo a aprovação. Para mais informações, ver 
Liberação de Preço por Cota
.
Quadro Preços
Pode alterar acréscimo no Tipo de Cobrança:
Não altera 
- não permite que o usuário altere o tipo de acréscimo no cadastro do tipo de cobrança.
Informa somente valores positivos
 - permite que o usuário informe o acréscimo no cadastro do tipo de cobrança, desde que o valor seja positivo.
Informa qualquer valor
 - permite que o usuário informe o acréscimo no cadastro do tipo de cobrança.
Edita tabela de preços / Aprova Mudanças
 - permite que o usuário altere os valores das tabelas de preços.
Altera preço de sugestão
 - permite que o usuário altere o preço sugestão da tabela de preço cadastrada para o cliente.
Altera preço mínimo 
- permite que o usuário altere o preço mínimo da tabela de preço da tabela de preço cadastrada para o cliente.
Altera preço máximo
 - permite que o usuário altere o preço máximo da tabela de preço da tabela de preço cadastrada para o cliente.
Pode incluir ou alterar pedido de alteração de preços
 - permite que o usuário inclua solicitações de alteração de preços ou as altere.
Visualiza preço em condições pagto
 - habilita a aba de preços no cadastro de condição de pagamento para visualização do usuário.
Pode alterar tabela de preços no simulador de preços
 - permite que o usuário utilize o simulador de preços, alterando a tabela de preços.
Pode imprimir Consulta Tabela de Preço
 - permite que o usuário imprima a consulta da tabela de preços.
Pode Alterar Tabela de Preços por Tipo de Cliente no Depósito 
- permite que o usuário defina uma tabela de preços por tipo de cliente no cadastro de depósitos.
Quadro Contrato de Venda
Inclui Contrato de Venda?
: permite ao usuário incluir contratos de venda. Veja mais detalhes no tópico 
Inclusão de Contrato de Venda
.
Cancela Contrato de Venda?:
 permite ao usuário cancelar contratos de vendas existentes.
Pode ativar/inativar Contrato de Venda
:  permite ao usuário ativar ou inativar um contrato de venda.
Termina (Desaloca) Contrato de Venda?
: permite ao usuário finalizar contratos existentes e em andamento.
Pode alterar opção "Valor do Contrato x Pedido":
 permite ao usuário alterar o perfil Valor do Contrato x Pedido na tela de Inclusão do Contrato de Venda.
Pode informar Depósito Alternativo?
: permite ao usuário trabalhar com depósito alternativo no contrato de venda, considerando que por algum motivo em especial o depósito informado na inclusão do contrato não possa ser mais utilizado.
Altera Cota Dia e Fluxo Financeiro no Contrato de Venda
: permite ao usuário alterar a cota dia e fluxo financeiro no contrato de venda.
Pode Alterar Aprovação Automática Contrato de Venda
:  permite ao usuário alterar a aprovação automática de pedidos na inclusão do contrato de vendas.
Uso de Contrato de Venda de Representantes: 
respónsável por habilitar para utilização de contrato de venda por representantes
Não Utiliza: 
quando selecionado não haverá a utilização dos contratos de venda por representantes.
Somente do Representante vinculado: 
apenas o representante vinculado podera utilizar os contatos.
Utiliza de qualquer Representante: 
qualquer representante podera utilizar os contratos.
Representante:
 será o representante que poderá utilizar os contratos conforme o perfil 
Uso de Contrato de Venda de Representantes,
 para que o representante esteja disponivel na lista é necessário o cadastro do cliente estar habilitado para atuar 
como representante
Quadro Diversos
Altera motivo cancelamento desmemb. pedido: 
ao desmembrar um pedido de vendas o Sispetro, cancela o pedido original e pode-se definir um motivo padrão para este caso. Esta opção permite que o usuário altere o motivo de cancelamento deste pedido.
Só altera pedidos próprios: 
permite que o usuário altere somente seus pedidos.
Edita Ped. Venda após emissão?: 
permite que o usuário altere um pedido de vendas após sua emissão.
Permite alterar o depósito do pedido: 
permite que o usuário altere o depósito de um pedido, de acordo com a opção escolhida:
- Não permite: 
não permite que o depósito do pedido seja alterado.
- Permite em pedidos sem OC e NF: 
permite que, somente pedidos sem ordem de carregamento e nota fiscal, sejam alterados.
- Permite em qualquer pedido:
 permite alterar o depósito de todos os pedidos.
Pode cancelar pedido?:
 tem permissão para cancelamento de pedidos.
Permite alterar a transportadora do pedido:
 tem permissão para alterar a transportadora do pedido
Pode deslocar item?:
 tem permissão de deslogar o item
Pode incluir pedidos via App:
 tem permissão para incluir pedidos no app
Pode recalcular custos NF:
 tem permissão para recalcular custos de nota fiscal
Pode visualizar custos de NF:
 tem permissão de visualizar os custos de uma nota fiscal
Pode visualizar custos/margens:
 tem permissão para visualizar custos e margens do pedido
Quadro Arquivos Anexados
Pode gerenciar arquivos (vincular/desvincular)?:
 permite que o usuário vincule ou desvincule um arquivo na manutenção de pedidos de vendas.
Pode visualizar conteúdo do arquivo?:
 permite que o usuário visualize o arquivo anexado ao pedido de vendas. 
Quadro Interação com Faturamento
Trava escolha Natur. Operação quando venda:
 com esta opção selecionada, o usuário não poderá alterar a natureza de operação na emissão de uma nota fiscal, quando a mesma for referente a uma venda.
Filtra Vendas por Vendedor
: quando a opção estiver marcada, requer que seja indicado o vendedor que este usuário representa. Assim, o SisPetro restringirá algumas telas (Vendas, Manutenção e Impressão de notas fiscais) para esse usuário, caso o vendedor seja igual a ele.
Código Vendedor
: caso a opção de 
Filtra Vendas por Vendedor
 esteja marcada, o SisPetro habilita este campo para que seja definido o código do vendedor referente a esse usuário.
Quadro Venda Direta
Pode emitir pedido de venda direta
: permite ao usuário incluir pedidos de venda direta no sistema.
Pode alterar permissão de Venda Direta no Produto
: permite ao usuário, que tenha acesso a alteração no cadastro de produtos, alterar se o produto pode ou não ser vendido por venda direta.
Quadro Análise de Crédito via Gerenciadora
Pode Editar informações no Cadastro de Clientes:
 quando marcado permite ao usuário selecionar se a consulta será feita ou não para esse cliente - ver 
Cadastro Detalhado (Clientes)
, 
Em conjunto com os perfis, Pode Alterar e Pode Incluir Clientes. 
Para mais informações, ver 
Painel Segurança (Usuários
.
Pode aprovar Pedido de Venda mesmo com restrição:
 quando marcado permite ao usuário aprovar manualmente o pedido de venda - ver 
Aprovação do Pedido de Venda
. 
Pode visualizar consultas no Cadastro de Clientes:
 quando marcado permite ao usuário visualizar as consultas de análise de crédito do cliente - ver 
Consulta Análise de Crédito
.
Forçar Serviço de Consulta:
 esta opção permite efetuar consultas através do cadastro de clientes - ver 
Clientes - Painel Navegação
. A consulta é realizada imediatamente, diferente da consulta feita quando é incluído um pedido de venda. 
Não pode forçar:
 padrão. O usuário não poderá forçar uma consulta.
Pode forçar somente pedido com consulta pendente:
 o usuário poderá forçar uma consulta somente se o cliente tiver um pedido com uma consulta pendente. 
Pode forçar em qualquer situação:
 o usuário poderá forçar uma consulta independente se o cliente tenha pedido de venda com consulta pendente e/ou que já tenha uma consulta realizada.