TITULO: Painel Nota Fiscal
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2904621875
--------------------------------------------------
Acesso a essa tela se dá através do Menu 
Ferramentas / Sistemas / aba Nota Fiscal.
Pode Realizar Venda Direta:
 caso este perfil não esteja marcado, a empresa não poderá emitir Pedidos de Venda Direta. 
Para mais informações, ver em
 
Troca Natureza de Operação NF x Natureza do Produto (Venda Direta e VEF ):
 nos Pedidos de Venda, 
 ou 
 (VEF) há duas opções no faturamento, quando há itens com naturezas de operações diferentes.
Seleciona somente os produtos configurados para natureza informada: 
caso esta opção esteja marcada, o SisPetro agrupará os itens por naturezas de operação iguais. Veja o exemplo:
Venda Direta com 3 itens  
                                                                                                                                                                                                                                                                                    Produto A - V01     
Produto B - V02      
Produto C- V01 
Com esta opção de perfil, o SisPetro agrupará os produtos A e C e depois será faturado o item B. Ou se preferir faturar o produto B antes, basta trocar a natureza para a cadastrada para este produto. Caso a natureza seja alterada, para uma que não seja a dos produtos A, B ou C, não será possível faturar esta NF.                                              
Seleciona todos os produtos, independente da natureza:
 com esta opção marcada, o SisPetro irá agrupar os produtos por natureza, caso seja alterada, para qualquer outra que não a sugerida pelo SisPetro, todos os itens do Pedido serão faturados. Se precisar faturar algum item posteriormente, basta tira-lo do pedido (CTRL + DELETE), veja o exemplo abaixo.
Venda Direta com 3 Itens 
                                                                                                                                                                                                                                                                                       
Produto A - V01                                                                                                                                                                                                                                                                                               
Produto B - V02                                                                                                                                                                                                                                                                                                 
Produto C- V01 
Com esta opção de perfil o SisPetro agrupará os produtos A e C (assim como no exemplo acima), porém se a natureza for alterada, para qualquer que seja, todos os itens serão inclusos na NF. com esta opção o usuário tem uma maior flexibilidade, pois se for preciso alterar a natureza para uma que não esteja cadastrada no produto, será possível faturar o pedido. Deverá prestar atenção, pois o SisPetro não destingirá os produtos e naturezas envolvidas. 
                                                                                                                                             
Quadro Numeração NF 
Bloqueia #NF duplicado:
 com está opção marcada, não permitirá fazer o lançamentos com o mesma numeração de notas.
Quando puder duplicar nº NF/Conhecimento usar regra: 
irá definir como será a configuração quando puder duplicar Números de Nota.
Regra Padrão: 
ao utilizar está opção, irá fazer a validação apenas pelo Número da Nota e Série.
Regra por Série da Nota Fiscal/Conhecimento: 
ao utilizar está opção, irá fazer a validação de acordo com o que for configuração nas Séries. Para mais informações, ver 
Tabela Série Nota Fiscal
Quadro Impostos
% Alíquota PIS: 
aqui poderá ser informado a alíquota de PIS a ser utilizada.
% Margem p/ PIS/COFINS Substituição: 
aqui poderá ser informado a alíquota de PIS/COFINS Substituição a ser utilizada.
% Alíquota COFINS: 
aqui poderá ser informado a alíquota de COFINS a ser utilizada.
Utiliza Substituição Tributária: 
com está opção marcada, utilizará Substituição Tributária.
Na Venda Estado, desconta ICMS próprio do ICMS Retido:
  em desuso.
Definição da Alíquota do Adrem:
 permite definir como o SisPetro irá verificar qual Adrem utilizar da 
. Pode ser: 
Por UF: 
padrão. O SisPetro irá utilizar a alíquota informada na UF. 
Por Empresa: 
i
ndependente da UF da empresa ou da Entidade, localiza a Alíquota AdRem pela Empresa. Caso não tenha, a alíquota irá zero.
Por empresa, se zero, por UF: 
v
erifica primeiro se a Empresa tem alíquota AdRem informada. Caso tenha, usa, caso não tenha (ou seja zero), aí localiza pela UF da empresa e da Entidade.
Essa opção é útil para quem deseja informar Alíquota somente para algumas empresas. Para mais informações, ver 
Configurações necessárias para emissão de notas com tributação monofásica
Quadro Vínculo de Cheque à NF
Nº de dígitos do código de leitura do cheque: 
informa quantos dígitos terá na leitura do cheque.
#Dígitos Iniciais Inválidos na leitura do cheque: 
 
#Dias a maior p/ aceitar cheque no vínculo c/ NF: 
Dar <ENTER> ao final da leitura do cheque
Aceita caracteres menores que <ESC> pela porta Serial
Configuração da leitura de cheques por Usuário
Testa Vencto NF c/ Bom Para no Vínculo de Cheques
Quadro Natureza Operação
Verifica Entrada/Saída NF x Natureza Operação:
 perfil para validar se as informações da NF de Entrada/Saída estão de acordo com a Natureza de Operação.
Verifica operação fora estado NF x Nat. Operação (somente para Notas Fiscais):
 perfil para validar nas Notas Fiscais, se são de Operação Interestadual.
Quadro Dados da NF
Espécie: 
definição de espécie do produto, a ser sugerido na emissão das notas fiscais.
Marca:
 definição padrão de marca do produto, a ser sugerido na emissão das notas fiscais.
#Máximo Itens (0 = Ilimitado)
Controla seguro carga?: 
com este perfil marcado, irá controlar seguro carga. Para mais informações, ver 
.
Sugere data entrega pedido p/ data saída NF: 
se perfil marcado e 
DtEntrega >= Data Atual (Hoje)
, 
Data de Movimento
 da Nota será igual 
DtEntrega
.
Controla selo: 
com este perfil marcado, na Tabela Séries Nota Fiscal, habilitará os campos pertinentes para preenchimento. Para mais informações, ver 
Tabela Série Nota Fiscal
.
Tela de Conferência para Nf Entrada?:
 com este perfil marcado, ao dar entrada em uma nota irá abrir a tela de 
Dados para conferência da Nota Fiscal
, 
terá um botão 
Conferência
, permitindo visualizar os dados lançados, 
no qual ao final do lançamento será feito a conferência se foi lançado a Nota conforme os dados informados no inicio e caso não esteja correto não será dado entrada da Nota informando o motivo.
Nº dias p/ pesquisa de NF por Entidade:
 
é escolhido o número de dias que as NF serão apresentadas nas manutenções e telas de conhecimento de frete.
Quadro Financeiro
Sequencial Cobrança:
Acrescentar nosso número de Boletos nas Obs. Nota Fiscal: 
com este perfil marcado, irá acrescentar na observação das Notas Fiscais o Nosso Número dos Boletos.
Faturamento Automático:
Permite Faturamento Automático:
 
será habilitado o botão 
Fat.Automático
 na tela de 
. 
Para mais informações, ver em
 
Faturamento Automático de Notas Fiscais de Venda
Não Permite Faturamento Automático: 
o botão 
Fat. Automático 
ficará desabilitado. 
Itens na Nota Fiscal:
 
p
ara permitir ou não emissão de notas fiscais de venda de combustíveis com mais de 1 item. 
Para mais informações, ver em
 
Como configurar uma Natureza de Operação de Venda para mais de um produto
 e 
.
Um item por Nota Fiscal: 
com este perfil selecionado, só permitirá um item por nota fiscal.
Todos os itens com a mesma Natureza de Operação: 
com este perfil selecionado, permitirá mais de um item com a mesma Natureza operação.
Calcula ICMS Interestadual para não Contribuinte com Partilha Percentual de Partilha do ano:
 
com este perfil selecionado, deixará 
disponível a opção de emissão de ICMS interestadual para não contribuintes.
Percentual de Partilha do Ano:
 é
 possível configurar o percentual de partilha do ICMS Interestadual.
Vínculo de CT-e com NF-e de Terceiros:
 e
ste perfil foi implementado para garantir que uma NF-e só seja referenciada a um único CT-e, e pode ser configurado de 3 formas (está configuração funcionará se o perfil de usuário 
Executa verificação vínculo NF-e na inclusão de CT-e
 
estiver habilitado. 
Para mais informações, ver em
 
Perfil de Usuário
.):
Não Verifica:
 
nada será verificado.
Alerta caso NF-e esteja vinculada a outro CT-e:
 c
aso a NF esteja vinculada a outro CT-e, o SisPetro emitirá um alerta ao usuário, possibilitando a continuidade do processo.
Bloqueia caso NF-e esteja vinculada a outro CT-e:
 caso a NF esteja vinculada a outro CT-e, o SisPetro bloqueará e não permitirá que seja concluído o processo.
Quadro Serviço de Armazenagem
Produto para NF de Armazenagem: 
determina o produto que será utilizado na 
Emissão de NF de Serviço de Armazenagem
.
Quadro Consumidor Final
Não gera ICMS Substituição p/  Consumidor Final:
 com este perfil marcado, não irá gerar ICMS Substituição quando consumidor final.
Calcula ICMS para Consumidor Final conforme Revenda: 
com este perfilo marcado irá realizar o calculo de ICMS para Consumidor Final conforme Revenda
Quadro CFOP Venda Consumidor Final 
Habilita mudança de CFOP automática: 
com este perfil marcado, 
quando um consumidor final PF não contribuinte, o SisPetro utiliza a natureza padrão parametrizada no produto e troca apenas o CFOP por se tratar de consumidor final. 
Quadro Custo
Calcula custo de CPMF através de: 
d
efine a forma como o custo de CPMF será calculado, podendo ser:
Custos com incidência de CPMF:
Valor NF:
Calcula custo de frete pelo valor do frete negociado: 
com este 
p
erfil marcado, todas as empresas irão trabalhar com cálculo de custo de frete pelo valor do frete negociado, e não o padrão.
Salva Custos na NF de Venda/ Devolução:
 com este 
perfil marcado salvará o custo em todas as notas fiscais de venda e de devolução da empresa em questão.
Controla Custos por Data de Vigência: 
com este perfil marcado, o usuário deverá informar a data de vigência no cadastro do custo. Caso esteja desmarcado, o usuário deverá informar no campo 
Data de Vigência Padrão
 a data da vigência que irá trabalhar.
Pega vigência dos Custos pela Data de Emissão da NF:
 
com este perfil marcado, a data de vigência do custo será atualizada automaticamente conforme a data de emissão da nota fiscal.
Quadro Período para exibição de dados na Man. de Notas Fiscais 
Esse parâmetro de configuração é usado na tela de 
Manutenção de Nota Fiscal
, serve para definir qual a data inicial e final de exibição das notas, ao entrar na tela.
O Campo 
Data Inicial (nº de dias anteriores a data atual)
 equivale ao campo 
De
, do grupo 
Período para exibição de dados
, ou seja, o que for cadastrado nas configurações da empresa, no campo 
Data Inicial
, será sugerido ao usuário quando ele entrar na Manutenção de Nota Fiscal, a mesma regra será usada para o campo 
Data Final (nº de dias posteriores a data atual)
 e o campo 
Até
.
Quadro Motivo Devolução
Pode indicar motivo da devolução: 
com este perfil marcado, poderá indicar o motivo da devolução da Nota.
Na NF de devolução de Clientes informa NF de Origem (Terceiros): 
com este perfil marcado, poderá vincular a NF de Origem. Para mais informações ver, 
Como emitir Nota Fiscal de Devolução de Cliente ou Fornecedor
, ou 
Importação de NF de Devolução de Cliente
Quadro Averbação
Envio de NFe/CTe para Averbação:
Nunca: 
SisPetro não irá enviar dados para AT&M ou XPert
Sempre: 
irá enviar para 
Gerenciadora Averbação
 indiferente da configuração feita no 
Cliente 
ou 
Transportadora
Conforme indicado na Transportadora / Cliente: 
irá enviar os dados respeitando a configuração feita no 
Cliente 
ou 
Transportadora. 
Para mais informações ver, 
Envio de NF-e via Integração API Xpert
 e 
Averbação de CT-e e MDF-e via Integração API AT&M
Caso a empresa trabalhe tanto com a AT&M quanto com a XPert, no perfil de empresa deve ser configurado 
AT&M
 e no cadastro do cliente deve ser apontado a Xpert. 
Quadro Impressão NF
Imprime dados empresa na NF?:
 com este perfil marcado, irá imprimir os dados da Empresa na Nota Fiscal.
Arquivo LayOut NF Padrão: 
i
nforme o caminho e nome do arquivo .rtm que será utilizado na emissão da NF-e.
Quadro Carta de Correção
Layout Carta Correção:
 Informe o caminho e nome do arquivo .rtm que será utilizado na emissão da CCE
Número de Cópias da Carta de Correção:
 Quantas cópias serão impressas na emissão da carta de correção. 
Quadro Temperaturas e Densidades
Temperatura e densidade que será salvo na NF
Conforme cadastro de produtos:
 o SisPetro utilizará as informações cadastradas no produto. Caso não se tenha nenhuma informação de 
temperatura do tanque
, 
temperatura da amostra
 e a 
densidade do produto
, o usuário não terá essas informações para serem utilizadas na nota fiscal. 
Para mais informações, ver
 
cadastro de Produtos
.
Sempre conforme tanque:
 serão utilizadas as informações cadastrada no tanque. Não tendo informações cadastradas, o usuário não terá essas informações para serem utilizadas na nota fiscal, mesmo tendo informações no produto. 
Para mais informações, ver em
 
Manutenção de Tanques
.
Conforme o tanque. Depósito sem tanque, cadastro de produtos:
 o SisPetro utilizará as informações cadastradas no tanque, caso não tenha, o usuário não terá essas informações para serem utilizadas na nota fiscal. 
Não tendo tanque para o produto utilizado, o SisPetro utilizará as informações cadastradas no produto, isso se houver
.
No Cadastro de Produtos, cadastrar :
Por Depósito:
 o vínculo da densidade e temperatura será feito por depósito
Por Empresa: 
o vínculo da densidade e temperatura será feito por empresa
Verifica dados de densidade e temperatura no cadastro de produtos
Não verifica, permite qualquer valor: 
com este perfil selecionado, não fará nenhuma verificação, permitindo assim qualquer valor digitado.
Verifica e só avisa ao usuário: 
com este perfil selecionado, irá verificar e apenas avisar ao usuário.
Verifica e não permite densidade a 20c igual a zero: 
com este perfil selecionado, irá verificar e não permitir densidade a 20c igual a zero.
Atualiza fator de conversão e quantidade  20c nas NFs entrada
Nunca atualiza:
 
o SisPetro nunca atualizará o fator de conversão e consequentemente a quantidade 20c nas Notas Fiscais de saídas
Sempre Atualiza:
 o SisPetro sempre atualizará o fator de conversão e quantidade 20c nas Notas Fiscais de saída.
Respeita Configuração do Depósito:
 s
e no depósito estiver marcado que é para atualizar o fator de conversão e quantidade 20c, o SisPetro fará, caso contrário não.
Atualiza fator de conversão e quantidade  20c nas NFs saída
Nunca atualiza:
 o SisPetro nunca atualizará o fator de conversão e consequentemente a quantidade 20c nas Notas Fiscais de entrada
Sempre Atualiza:
 o SisPetro sempre atualizará o fator de conversão e quantidade 20c nas Notas Fiscais de entrada
Respeita Configuração do Depósito:
 se no depósito estiver marcado que é para atualizar o fator de conversão e quantidade 20c, o SisPetro fará, caso contrário não.
Para mais informações, ver em
 
Atualização de Fator de Conversão do Estoque
Quadro Cancelamento de NF
No cancelamento da NF verifica Portaria Saída e carregamento na base:
 c
om este perfil habilitado, o SisPetro irá verificar se a nota já foi para a portaria de saída e se já foi carregada, caso sim não deixará cancelar a Nota. 
N
ão é recomendado marcá-lo.
 
Notas Próprias
#Dias limite para cancelamento da NF:
 
este parâmetro a princípio, vai definir como toda a empresa vai trabalhar com relação aos dias para cancelamento de NF. Com isso a quantidade de dias preenchido será o permitido para fazer o cancelamento.
Informa a data de cancelamento da NF
:
 c
aso o perfil esteja marcado, será necessário no momento do cancelamento, informar a data para o cancelamento da Nota Fiscal.
Notas de Terceiros
#Dias limite para cancelamento da NF:
 
este parâmetro a princípio, vai definir como toda a empresa vai trabalhar com relação aos dias para cancelamento de NF. Com isso a quantidade de dias preenchido será o permitido para fazer o cancelamento.
Informa a data de cancelamento da NF:
 
c
aso o perfil esteja marcado, será necessário no momento do cancelamento, informar a data para o cancelamento da Nota Fiscal.