TITULO: Painel Segurança (Usuários)
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2909897534
--------------------------------------------------
O acesso a essa tela se dá através de 
Ferramentas / Usuário / painel Perfil / painel inferior Segurança
.
Conhecendo os perfis existentes:
Pode incluir usuários?: 
permite que o usuário tenha acesso a inclusão de usuários no SisPetro.
Trabalha Sábado?: 
define se o usuário trabalha ou não de sábado.
Trabalha Domingo?: 
define se o usuário trabalha ou não de domingo.
Simula usuários?:  
Acesso a Natureza Operação restrita?: 
permite que o usuário tenha acesso as naturezas de operação que são restritas.
Pode incluir histórico padrão: 
permite que o usuário tenha acesso a incluir históricos padrões.
Pode ativar/inativar empresas: 
permite que o usuário ative e inative empresas/filiais.
Pode criar empresa: 
permite que o usuário crie novas empresas/filiais.
Pode acessar manutenção Categorias: 
item em desuso.
Visualiza painel Controle Procedimentos: 
permite que o usuário crie controles de procedimentos. Para mais informações, ver 
.
Pode acessar dados restritos ao usuário: 
quando habilitado, permite que o usuário acesse dados restritos do cadastro de usuários.
Jobs
Visualiza os Jobs de Terceiros: 
se marcada permite visualizar os jobs incluídos por outros usuários
Permite Cancelar Jobs: 
se marcada permite cancelar jobs agendados
Entidade
Pode dar manutenção em tipos de entidades: 
permite que o usuário tenha acesso ao cadastro de tipos de entidades. Para mais informações, ver 
.
Pode alterar CNPJ/CPF de entidades: 
com esta opção habilitada, o usuário poderá alterar o CNPJ ou CPF dos clientes ou fornecedores - 
Em conjunto com os perfis, Pode Alterar e Pode Incluir Clientes.
Pode aprovar cadastro entidades: 
Pode Informar De/Para para Fornecedor e Cliente: 
permite que o usuário tenha permissão para realizar alterações no De/Para dos fornecedores e dos clientes. Veja também 
 e 
Pode alocar entidade para vendedor: 
permite que o usuário defina um vendedor para um determinado cliente
Pode desalocar entidades de vendedores: 
permite que o usuário retire um vendedor de um determinado cliente
Pode modificar código das contas contábeis: 
permite que o usuário possa mudar o código das contas contábeis - 
Em conjunto com os perfis, Pode Alterar e Pode Incluir Clientes.
Pode acessar Mapa: 
com esta opção habilitada o usuário poderá visualizar no Google Maps o endereço da entidade
Fornecedor
Pode incluir Fornecedores:
 marcando esse perfil permite ao usuário realizar a inclusão de um fornecedor
Pode Alterar Fornecedores:
 marcando esse perfil permite ao usuário realizar a alteração de um fornecedor
Pode excluir Fornecedores: 
marcando esse perfil permite ao usuário realizar a exclusão de um fornecedor
Pode incluir Fornecedores como órgão público:
 marcando esse perfil permite ao usuário incluir um fornecedor como órgão publico
Permite Indicar Grupo econômico de Fornecedores:
  marcando esse perfil o usuário terá permissão para indicar um grupo econômico no cadastro de fornecedor. Para mais informações, ver 
Grupo Econômico - Fornecedores
Pode Alterar Dados Bancários de Fornecedores:
 marcando esse perfil permite ao usuário realizar alterações nos 
dados bancários do fornecedor
Pode alterar valor por Projeto: 
 marcando esse perfil permite ao usuário alterar valor 
atribuído
 a um fornecedor dentro de um 
projeto.
Cliente
Pode Incluir Clientes:
 marcando esse perfil permite ao usuário realizar a inclusão de um cliente
Pode Alterar Clientes:
 marcando esse perfil permite ao usuário realizar a alteração de um cliente
Pode Excluir Clientes:
 marcando esse perfil permite ao usuário realizar a exclusão de um cliente
Pode alterar layout ficha de cliente: 
permite que o usuário edite o layout de impressão do cadastro de clientes
Pode imprimir cadastros clientes: 
permite que o usuário imprima os dados do cadastro de clientes 
Visualiza status financeiro do cliente sempre: 
permite que o usuário tenha acesso a informações financeiras do cadastro do cliente.
Mostra painel movto. Financeiro: 
habilita o painel Movto.Financeiro deixando-o disponível para visualizar as movimentações financeiras efetuadas para este cliente 
 - 
Em conjunto com os perfis, Pode Alterar e Pode Incluir Clientes.
Mostra painel movto. Pedidos:
 habilita o painel Movto.Pedido deixando-o disponível para visualizar os pedidos efetuados para este cliente 
 - 
Em conjunto com os perfis, Pode Alterar e Pode Incluir Clientes.
Mostra painel Movto. Faturado: 
habilita o painel Movto.Faturado deixando-o disponível para visualizar as movimentações de faturamento efetuados para este cliente 
 - 
Em conjunto com os perfis, Pode Alterar e Pode Incluir Clientes.
Pode fazer consulta on-line: 
permite que o usuário realize a consulta, seja da 
 ou do 
Pode optar por não bloquear o cliente na consulta ANP
: permite ao usuário não bloquear o cliente caso o 
 esteja configurado para bloquear um determinado status na 
. Se a opção estiver desmarcada, o cliente será bloqueado imediatamente após a consulta, caso o perfil de pistema esteja selecionado para bloquear determinado status
Dados Gerais
Altera vendedor cadastro clientes:
 habilita o campo vendedor na aba 
Padrão para Vendas
 para alteração. Para mais informações, ver 
.
Pode alterar Região para vendas:
 permite ao usuário alterar a região para vendas do 
Padrão Vendas
Pode alterar padrão para vendas: 
permite que o usuário altere a aba de padrão para vendas do cadastro de clientes.  
Em conjunto com os perfis, Pode Alterar e Pode Incluir Clientes.
Modifica padrão Vendas cliente :
 permite que sejam alterados os perfis indicados na aba 
Padrão para Vendas (Clientes)
 -   
Em conjunto com os perfis, Pode Alterar e Pode Incluir Clientes.
Pode desbloquear clientes bloqueados automaticamente:
 permite que o usuário desbloqueie um cliente que tenha sido bloqueado pelos processos existentes no SISPETRO. Para mais informações, ver 
Bloqueio Automático de Clientes
Pode alterar dados de fiança e hipoteca: 
permite que o usuário altere dados específicos de fiança e hipoteca da aba 
Padrão para Vendas (Clientes)
 do cadastro de clientes - 
Em conjunto com os perfis, Pode Alterar e Pode Incluir Clientes.
Altera limite crédito entidade: 
permite que o usuário altere o limite de crédito do cliente, definido em 
Padrão para Vendas (Clientes)
 do cadastro de clientes. 
Em conjunto com os perfis, Pode Alterar e Pode Incluir Clientes.
Altera tipo de cliente no cadastro de clientes: 
permite que o usuário altere o tipo de entidade do cadastro de clientes, localizado em 
Padrão para Vendas (Clientes)
Preços
Visualiza painel preços no cadastro de clientes: 
permite ao usuário visualizar o painel preços no cadastro de clientes, considerando que a empresa está marcada para controlar preços por clientes. Para mais informações, ver 
Preços (Clientes)
 - 
Em conjunto com os perfis, Pode Alterar e Pode Incluir Clientes.
Observações
Permite alterar observ. Cad.Clientes: 
habilita o campo 
Observações
 para inserção dos dados - 
 
Em conjunto com os perfis, Pode Alterar e Pode Incluir Clientes.
 
Visualizar obser. Cad.Clientes: 
permite que o usuário tenha acesso as observações do cadastro do cliente, localizadas em 
Observações (Clientes)
 - 
 
Em conjunto com os perfis, Pode Alterar e Pode Incluir Clientes.
Cadastro Detalhado
Pode alterar data de alteração do cadastro dos clientes: 
permite que o usuário altere a data de última alteração do cadastro de clientes. Para mais informações, ver 
 
Em conjunto com os perfis, Pode Alterar e Pode Incluir Clientes.
Pode alterar dados de liberação do cadastro dos clientes: 
permite que o usuário altere a data de liberação do cadastro de clientes. Para mais informações, ver 
 
Em conjunto com os perfis, Pode Alterar e Pode Incluir Clientes.
Pode alterar cadastro detalhado cliente: 
permite que o usuário tenha acesso a alterar os dados da aba 
Padrão para Vendas (Clientes)
 do cadastro de clientes. 
Em conjunto com os perfis, Pode Alterar e Pode Incluir Clientes.
Pode alterar aprovação automática do cliente: 
Vincula entidade a comprador: 
permite que o usuário altere os dados de comprador, definidos em 
 do cadastro de clientes
Patrimônio / Referências
Pode alterar dados do patrimônio do cliente: 
permite que o usuário altere os dados da aba 
Patrimônio-Referências (Clientes)
 
Em conjunto com os perfis, Pode Alterar e Pode Incluir Clientes.
Referências Bancárias
Visualiza referencias bancárias:
 
Referências Bancárias (Clientes)
 - 
Em conjunto com os perfis, Pode Alterar e Pode Incluir Clientes.
Venda Produtos
Pode alterar permissão e dados de vendas produtos: 
permite ao usuário a incluir e excluir produtos na tela 
Perdas de Vendas
Permite incluir motivo de perda de venda no cliente: 
permite que o usuário inclua motivos de perdas de vendas de clientes. Para mais informações, ver 
Permite alterar motivo de perda de venda no cliente: 
permite que o usuário altere motivos de perdas de vendas de clientes. Para mais informações, ver 
Permite excluir motivo de perda de venda no cliente: 
permite que o usuário exclua motivos de perdas de vendas de clientes. Para mais informações, ver 
Alteração em Lote
Altera dados dos clientes em lote: 
permite que o usuário tenha acesso a alterar os dados de clientes em lote, realizados pela opção 
Alteração de Dados dos Clientes em lote
.
Pode alterar tabela de preço na Alteração em Lote:
 
é possível alterar a tabela de preço em lote. Para isso é preciso dar permissão ao usuário. Para mais informações, ver 
Alteração de Dados dos Clientes em lote
Grupo Econômico
Pode alterar dados análise crédito/grupo econômico:
 permite que o usuário tenha acesso a alterar informações de crédito e de grupo econômico. Para mais informações, ver 
Permissões da Pasta Compartilhada
Pode Copiar Arquivo: 
permite ao usuário copiar arquivos em Gerenciamento de Pasta Compartilhada.
Pode Mover Arquivo: 
permite ao usuário mova arquivos em Gerenciamento de Pasta Compartilhada.
Pode Excluir Arquivo: 
permite ao usuário exclua arquivos em Gerenciamento de Pasta Compartilhada.
Para mais informações , ver 
 e 
Configurações Gerais