TITULO: Painel Inspeções (Frotas)
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4290379832
--------------------------------------------------
O painel 
Inspeções
 permite ao usuário visualizar todos os sorteios de inspeção realizado para o frota selecionado na aba 
Navegação
.
Apresenta somente os sorteios cujas Datas de Divulgação sejam válidas e não cancelados 
Período:
 por padrão apresenta os últimos 7 dias contados a partir da data atual. Selecione o período desejado e clique no botão 
Atualizar
Depósito:
 código do depósiyo
Data da OC:
 data  da OC
Data do Sorteio:
 data e hora da realização do sorteio
Modo de Sorteio
Randômico:
 o SisPetro faz o sorteio de forma aleatória,
Dirigido:
Frota principal da OC estiver com o 
campo Inspeção Imediata
 configurado como 
Força inspeção no próximo carregamento
:
Modo do Sorteio:
 Dirigido
Resultado do Sorteio:
 Exige Inspeção
Resultado do Sorteio
Exige Inspeção:
 caso o frota principal tenha sido selecionado, seja de forma randômica ou dirigida
Não Exige Inspeção:
 frota principal não foi sorteada
Status Inspeção:
 Realizada ou Não Realizada
Observações Inspeção:
 caso tenha sido informada pelo usuário responsável pela inspeção
Usuário Inspeção:
 usuário responsável pela inspeção
OC:
 número da OC
Placa do Frota:
 placa do frota principal
Nome Motorista
Data Divulgação:
 d
ata/hora calculada somando a Data do Sorteio ao Prazo para Divulgação configurado no Depósito
Imprime:
 imprime os dados apresentados na tela
Para mais informações, ver 
Inspeção de Auto Tanque - Sorteio de Bola Preta
.