TITULO: Painel Transportes
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2909897323
--------------------------------------------------
Objetivo
O acesso a esta tela ocorre pelo menu 
Ferramentas / Sistemas / Transporte
, centralizando todas as configurações operacionais e fiscais relacionadas ao transporte no SisPetro. Ela permite controlar frotas, transportadoras e motoristas, definindo regras de vínculo, validações de documentos, CNH, chassi, modalidades de frete e uso de frota própria ou de terceiros. Também reúne parâmetros de pedidos de venda, ordens de carregamento, cargas e viagens, incluindo aprovação de frete, controle de valores mínimos e máximos, vale-pedágio, CIOT, seguro e monitoramento de carga. No âmbito fiscal e financeiro, a tela define regras para emissão e validação de CT-e, cálculo de frete, geração de contas a pagar/receber, vínculo com notas fiscais e contratos de frete. Por fim, oferece configurações avançadas de controle, como exigência de carga fechada, validações de valor, averbação, integração com monitoramento e alertas de vencimento de documentos.
O acesso a essa tela se dá através de Ferramentas / Sistemas / Transporte.
Quadro Cadastro de Frotas
Exibe só Frota Próprio na Inclusão de Eventos do Frota:
 utilizado na tela de inclusão de eventos do frota (
Inclusão de eventos relacionados ao Frota - sem vínculo
 e 
Inclusão de eventos relacionados ao Frota - com vínculo
). Caso a empresa deseje incluir eventos de frota, apenas para os frotas próprios é uma alternativa para evitar erros. Com ele marcado só será possível pesquisar e incluir frotas marcados como próprio. Para mais informações, ver 
Configurando Frotas próprios e não próprios
.
Utiliza indicação de frota próprio por empresa: 
utilizado para indicar se o frota é próprio ou não. 
Para mais informações, ver 
Configurando Frotas próprios e não próprios
.
Verifica Tipo de Movimentação do Frota na OC (exceto de Terceiros): 
faz a verificação se o Tipo de Movimentação do Frota informado está conforme o cadastro, exceto OC de Terceiros (tanto Carregamento como Descarga)
Todas:
 permitir incluir a OC
Transferências:
 só permitir se a OC não for de Venda
Vendas Entrega (CIF) ou Vendas Retira (FOB):
 só permitir se a OC for de Venda e o campo Retira/Entrega for compatível
Impede frotas com Nº de Chassi repetido:
 se marcada, impede a inclusão ou alteração de um frota cujo número de chassi esteja repetido, inclusive se não estiver preenchido (brancos)
Permite vários clientes em um compartimento nos frotas com Bomba p/ Descarga?: 
quando marcado e usado com frota com bomba para descarga, que a compartimentação manual aceite pedidos de clientes diferentes no mesmo compartimento.
Quadro Nota Fiscal
Destaca Frete na Nota Fiscal ?:
 se marcada, ao incluir uma nota fiscal o campo Destaca Frete no Rodapé da Nota Fiscal ficará selecionado.
Situação do Frete para Venda Retira:
 para os casos de frete retira, permite que seja definido se a contratação do frete é por conta do destinatário ou se o transporte próprio é por conta do destinatário. Parâmetro exigido para versão 4.0 da nota fiscal eletrônica
Contratação do Frete por conta do Destinatário:
 considera sempre como frete por contas de terceiros quando a venda é do tipo retira, informando a situação de frete 2 - Por conta do Destinatário.
Transporte Próprio por conta do Destinatário: 
considera sempre como frete Próprio quando a venda é do tipo retira, informando a situação de frete 5 - Transp. Próprio Destinatário.
Uso da Tabela de Fretes NF-e:
 permite que seja definida a versão da Nota Fiscal Eletrônica a ser utilizada. Esta opção se faz necessária por conta das mudanças em relação a necessidade de envio de informações da contratação do frete no xml
Quadro Cadastro de Transportadoras/Motoristas
Padrão para ação motorista sem vínculo com Transportadora:
 utilizado na inclusão de um novo motorista ou transportadora. É possível controlar as transportadoras/motoristas por seu vínculo. Ou seja, caso um motorista não tenha vínculo com transportadora o usuário poderá bloqueá-lo e assim só será possível utilizar registros que tenham vínculo. Porém não se torna obrigatório, caso deseje que qualquer registro, mesmo sem vínculo, possa ser utilizado, basta configurá-lo para assumir que é autônomo
Assume que é autônomo: 
caso seja configurado desta forma, ao incluir um novo motorista/transportadora o perfil 
Ação Motorista sem vínculo c/ Transportadora
 na
 
Tabela Transportadoras / Motoristas
 será preenchido para assumir que é autônomo, ou seja, não bloqueará registros que não tenham vínculos
Bloqueia ação: 
caso seja configurado para bloquear ação, ao incluir um novo motorista/transportadora o perfil 
Ação Motorista sem vínculo c/ Transportadora 
na
 
Tabela Transportadoras / Motoristas
 será preenchido para bloquear registros que não tenham vínculo, assim nenhum usuário poderá utilizar motoristas que não tenham vínculos com transportadoras e vice- versa
Validação Transportadoras/Motoristas
Qualquer Tipo:
 não há validação entre motorista e transportadora
Permite somente Tipo Motorista ou Livre:
 com este perfil, o SisPetro trabalhará 
selecionando
 o 
motorista
 e 
não
 mais a 
transportadora
, nas telas de  
Painel Dados Gerais
, 
Tabela Transportadoras / Motoristas
, 
Armazenadora - Remessa de Armazenagem
, 
Mudar Transportadora e Frota da OC e da NF
, 
Preenchimento de Dados na Nota Fiscal
, 
Inclusão de Ordem de Carregamento
, 
Manutenção de Ordem de Carregamento
, 
Composição de carga
, 
Controle de Carga
, 
Fechamento de Carga
, 
Consulta Pedidos aprovados para Faturamento
, 
Aprovação do Pedido de Venda
. Para mais informações, ver 
Tabela Transportadoras / Motoristas
Transportadora Vínculo Motorista Padrão: 
caso esteja selecionada, na inclusão de um motorista a transportadora será automaticamente vinculada.
Comissão Motorista:
 caso tenha um acordo e o motorista cumpra determinadas condições de números de viagens 
Informa Percentual
Informa Valor
Valida Categoria da CNH do Motorista com o Tipo de Frota. 
Para mais informações, ver 
Tabela Transportadoras / Motoristas
Não valida:
 não realiza a validação.
Valida Somente para os Motoristas que tiverem categoria definida:
 valida somente os motoristas que tiverem uma categoria definida.
Valida para todos:
 valida todos os motoristas, impedindo a inclusão da ordem de carregamento caso o frota definido não esteja de acordo com a categoria da CNH.
Obriga Dados Básicos Transportadora:  
utilizado na inclusão de um novo motorista ou transportadora, ou na edição de um já existente. Ao ativar esse perfil será validado se os dados básicos do cadastro foram preenchidos
Motorista: 
quando o cadastro estiver com 
Tipo de pessoa
 igual a 
Física 
serão validados os campos referentes a 
Razão Social, IE/RG 
e
 Telefone.
Transportadora:
 quando o cadastro estiver com o 
Tipo de pessoa
 igual a 
Jurídica
 serão validados os campos referentes a 
Razão Social, IE/RG, Telefone, Endereço, Numero, Bairro, Cidade
 e
 CEP
Valida Inscrição Estadual Transportadora:
 valida o conteúdo digitado no campo Inscrição Estadual / RG do cadastro de Transportadora/ Motorista.
Permite não apropriar frete à transportadora:
 permite a empresa em questão, ao emitir o Conhecimento do Frete, só gere Frete caso a transportadora e/ou o motorista não sejam próprios.
Nota:
 este perfil é aplicado somente a empresas transportadoras. Não se aplica a distribuidoras.
Modifica Código Transportadora:
 permite modificar/informar o código de uma transportadora/motorista. O código passa a ser de responsabilidade do usuário, deixando de ser automático. Apresenta sempre o último código cadastrado, devendo o usuário alterar.
Controla Transportadora
Mostra grupo de relacionamento motorista x transportadora de forma simplificado:
 
em desuso
Trabalha com mais de um vínculo com transportadora para o mesmo motorista ? (Uso na OC): 
 permite que um motorista tenha mais que uma transportadora por empresa. E na OC pode escolher qual transportadora usar.
Modalidade Padrão Inclusão Transportadora: 
permite definir, para o SisPetro (todas as empresas), qual a Modalidade padrão para as Transportadoras. Sendo assim, sempre que uma nova transportadora/motorista for cadastrada, a informação de Modalidade será conforme este perfil.
Ambas modalidades
Somente Entrega
Somente Retira
Verificação Modalidade: 
a verificação da modalidade de frete permitido para a transportadora que está vinculada à transportadora informada no pedido de venda (ou OC ou Nota Fiscal oriunda de venda) deve ser configurada através deste perfil
Somente Motorista
Transportadora Vinculada
Verificação da Modalidade de Frete:
 faz a verificação em processos de vendas ou em todos os processos necessários
Só nos processos de Venda
Em todos os procedimentos necessários
Valida duplicidade de CNH de Motorista: 
permite configurar o sistema para bloquear o cadastro de motoristas com número de CNH já existente, garantindo a integridade dos dados e evitando duplicidade. Aplicável tanto no Sispetro quanto no SispetroApp, mediante ativação de parâmetro específico.
Quadro Pedido de Venda
Quando frota próprio escolhido no pedido de venda sugerir entrega:
 caso marcada, no pedido de venda será sugerido o frete como entrega, se o frota for próprio
Trabalha com Frete Mínimo e Máximo na Tabela Distância:
 permite que a empresa trabalhe com Frete mínimo e máximo. Após habilitar e caso o usuário tenha as devidas permissões, será possível incluir valores mínimo e máximo na 
tabela Distância
. Para mais informações, ver 
Como trabalhar com Frete Mínimo e Máximo
Verificação da Aprovação de Transportes na Alteração de Transportadora/Frota:
 define a regra para a alteração de transportadora/Frota através da tela de 
Mudança de transportadora no Pedido de Venda
Não verifica (pode alterar pedidos aprovados):
 selecionando essa opção o usuário pode alterar a transportadora/frota de pedidos aprovados e não aprovados.
Não permite alterar pedidos aprovados em Transportes:
  selecionando essa opção 
não será permitido
 
alterar a transportadora/frota
 caso o 
pedido
 se encontre como 
Aprovado.
Não permite alterar pedido ENTREGA aprovado: 
selecionando essa opção 
não será permitido
 
alterar a transportadora/frota
 caso o 
pedido
 se encontre como 
Aprovado
 do tipo 
Entrega
.
Verificação do Frete Real na Inclusão do Pedido Entrega:
 define como será realizada a verificação do Frete na inclusão do Pedido de Venda do tipo entrega.
Permite zero: 
selecionando essa opção 
não 
será
 realizada
 nenhuma 
validação
 do 
frete
 na 
inclusão
 do frete.
Exige valor maior que Zero:
 selecionando essa opção 
não
 será 
permitido
 utilizar um 
frete
 com 
valor zerado
Exige valor entre Frete mínimo e Máximo (ou Maior que 0):
 selecionando essa opção 
realizará
 a 
verificação
 do 
valor mínimo e máximo
 do 
frete
 ao realizar a 
inclusão
 de 
itens
 no 
pedido de venda
. Trabalha em conjunto com a perfil de sistema 
Trabalha com Frete mínimo e Máximo
 na 
Tabela Distância
 
Quadro Verificação de Valor Frete - Pedido Venda e Carga
Ação para Pedidos/OC
 do Tipo Retira:
 define a aprovação de pedido para pedidos do tipo Retira
Aprovação Manual:
 selecionando essa opção, o pedido vai para aprovação manual
Aprovação Automática:
 selecionando essa opção, o pedido será aprovado automaticamente
Ação para Pedidos/OC
 do Tipo Entrega - Frota Próprio: 
define a regra para análise de aprovação de transporte para pedidos do tipo Entrega que utilizarem o frota próprio.
Analisa se Aprova (Frete Negociado >= Padrão):
 selecionando essa opção 
não serão aprovados
 os pedidos do tipo 
Entrega
 que o 
valor do frete
 seja 
menor
 que o 
valor do Frete Padrão
. Caso o 
valor do Frete
 do pedido seja 
maior ou igual
 ao 
valor do Frete Padrão
, o pedido será 
aprovado
.
Nunca Aprova (Aprovação Manual):
 selecionando essa opção o Pedido 
nunca será aprovado
, e sempre irá para 
aprovação manual
Analisa se Aprova (Frete Negociado <= Padrão):
 selecionando essa opção 
não serão aprovados
 os pedidos do tipo 
Entrega
 que o 
valor do frete
 seja 
maior
 que o 
valor do Frete Padrão
. Caso o 
valor do Frete
 do pedido seja 
menor ou igual
 ao 
valor do Frete Padrão
, o Pedido será 
aprovado
.
Ação para Pedidos/OC
 do Tipo Entrega - Frota de Terceiros:
 define a regra para análise de aprovação de transporte para pedidos do tipo Entrega que utilizarem o frota de terceiros.
Analisa se Aprova (Frete Negociado >= Padrão):
 selecionando essa opção 
não serão aprovados
 os pedidos do tipo 
Entrega
 que o 
valor do frete
 seja 
menor
 que o 
valor do Frete Padrão
. Caso o 
valor do Frete
 do pedido seja 
maior ou igual
 ao 
valor do Frete Padrão
, o Pedido será 
aprovado
.
Nunca Aprova (Aprovação Manual):
 selecionando essa opção o Pedido 
nunca será aprovado
, e sempre irá para 
aprovação manual
Analisa se Aprova (Frete Negociado <= Padrão):
 selecionando essa opção 
não serão aprovados
 os pedidos do tipo 
Entrega
 que o 
valor do frete
 seja 
maior
 que o 
valor do Frete Padrão
. Caso o 
valor do Frete
 do pedido seja 
menor ou igual
 ao 
valor do Frete Padrão,
 o Pedido será 
aprovado.
Permite Pedido/OC para Cidade sem distância definida
:
 caso utilize 
Tabela de Distâncias
 e se marcada, permite emitir pedido mesmo que a cidade esteja sem distância definida na tabela.
Quadro Ordem de Serviço
Período para exibição na Man de OS:
 define o limite de datas para apresentação das OS na tela de manutenção
Data Inicial (nº de dias anteriores à data atual):
 informe o número de dias desejado para data inicial para apresentar as OS na tela de manutenção
Data Final (nº de dias posteriores à data atual):
 informe o número de dias desejado para data final para apresentar as OS na tela de manutenção
Incluir mais de uma Ordem Serviço ao mesmo tempo p/ o mesmo frota:
 define se poderá incluir mais de uma OS para um Frota ao mesmo tempo
Não Permitir
Confirmar inclusão de mais de uma OS
Incluir sem confirmar
Sugestão para o campo Evento x NF no item da OS:
 define a opção padrão do campo na inclusão do Item da OS
Evento é gerado sem dados de NF
Evento exige somente NF para ser gerado
Evento exige PMM/NF para ser gerado
Quadro Carga
Permite ao usuário escolher transportadora / frota ao criar Carga:
 se marcada, o usuário poderá selecionar transportadora/frota
Utiliza roteamento automático
Fechar carga com pedidos não aprovados:
 permite fechar carga mesmo com pedidos não aprovados
Valida # compartimentos com # itens dos ped. na comp. de carga
Apresenta OC na Composição de Carga: 
se marcada, o usuário terá acesso a aba de Ordem Carregamento na composição de carga
Exige dados Frota/Motorista da OC iguais ao da Carga:
 se marcada, o SisPetro só fechará carga onde os frotas/motoristas sejam iguais. Se desmarcada, ao fechar uma carga, o SisPetro altera o frota/motorista do item pertencente à carga
Trabalha com controle de Status de Viagem do Frota: 
ao marcar essa opção será possível alterar o status do frota conforme o perfil de viagem, ver 
Monitoramento de Viagem
Valida documentos de Frotas e Transportadoras no Fechamento?: 
ao marcar essa opção o SisPetro irá validar os documentos dos frotas e/ou transportadoras dependendo do tipo de Controle de Vencimento. 
Obs.: A validação 
não se aplica
 a Depósito Específico. Para mais informações, ver 
Controle de Documentos para Transportadora / Motoristas e Frotas
. 
Nº de dias para data de Entrega:
 número de dias posteriores à data atual para o SisPetro sugerir a data de entrega na inclusão da carga
Motorista padrão para Cargas: 
define qual será o motorista padrão para realizar a composição de cargas
Frota padrão para Cargas:
 define qual será o frota padrão para realizar a composição de cargas
Edita Layout Carga
: permite editar os layouts de carga
ControleCarga.rtm (para cargas sem compartimento)
ControleCargaCompart.rtm (para cargas compartimentadas)
OC de Venda X Seguro
Permite pedidos com ou sem seguro na mesma OC: 
se marcada, permite utilizar pedidos com e sem seguro na mesma ordem de carregamento
Todos os pedidos com ou sem seguro na mesma OC:
 se marcada, não permite incluir pedidos com seguro e pedidos sem seguro na mesma ordem de carregamento. Só permitirá incluir na Ordem de carregamento todos os pedidos com seguro, ou todos os pedidos sem seguro
Considera Frota Passível de Utilização na Composição de Carga: 
esse perfil possibilita um maior controle para utilização de um Frota na Carga.
Bloqueios
Independente de estar bloqueado:
 permite qualquer Frota independente de bloqueado ou não
Somente não bloqueados:
 permite a utilização de apenas de Frota sem nenhum tipo de bloqueio
Status de Viagem
Independente de estar em viagem:
 permite a utilização de qualquer frota independente do status de Viagem
Somente aqueles que não estão em viagem:
 permite a utilização de apenas de Frota com status 
Disponível para Viagem
Verificação de Valor de Frete - Tipo de OC
Não verifica: 
não verifica valor de frete.
Só Transf. Entre Depósitos: 
verifica valor de frete em OC de transferência entre depósitos.
Só Carregamento Próprio: 
verifica valor de frete em OC de carregamento próprio.
Carreg. Próprio e Transf. Depósitos: 
verifica valor de frete em OC de carregamento próprio e transferência entre depósitos.
Verificação de Valor de Frete - Pedido de Venda
Não verifica: 
não verifica o valor de frete.
Verifica: 
verifica o valor de frete.
Utilização de Vale Pedágio: 
define como a empresa vai trabalhar com o vale pedágio
Não emite vale-pedágio:
 selecionando esta opção, a empresa não trabalhará com vale pedágio
Emite conforme regras Frota/Empresa:
 selecionando esta opção, a empresa trabalhará com vale pedágio utilizando as configurações conforme Frota/Empresa 
sem
 permissão para alterar na inclusão ou no fechamento de carga.
Emite conforme regras Frota/Empresa e/ou Usuário:
 selecionando esta opção, a empresa trabalhará com vale pedágio utilizando as configurações conforme Frota/Empresa 
com
 permissão para alterar na inclusão e no fechamento de carga
Pode cancelar OC mesmo com Vale Pedágio ativo:
 permite realizar o cancelamento de OC mesmo estando vinculado a um vale pedágio ativo. Será necessário ter as devidas permissões de usuário também para poder realizar o cancelamento. Para mais informações, ver 
Painel Fretes (Usuários)
Gerenciador de Pedágios Padrão:
 permite que seja definido qual o Gerenciador de Pedágios padrão. Se selecionado indevidamente, use a tecla Backspace para limpar o campo.
Impacto Valor de Pedágio no Valor do Frete
Diminui o valor do frete:
 se tiver valor de pedágio, o SisPetro já salva o valor do frete real líquido 
sem
 o valor do pedágio
Não altera o valor do frete:
 se tiver valor de pedágio, o SisPetro salva o valor do frete real líquido 
com
 o valor do pedágio
Target
Ordem de Obtenção de Custo do Pedágio: 
define a ordem de obter o custo do pedágio, se antes ou depois da compra
Efetua a Compra e Depois Obtém o Custo
Obtém o Custo e Depois Efetua a Compra
CIOT:
 o SisPetro possui a emissão de carga com CIOT (Código Identificador da Operação de Transportes). Define se a empresa trabalha ou não com CIOT e qual a data base para pagamento do Frete
Utilização de CIOT
Trabalha com CIOT:
 selecionando esta opção, permite a Empresa trabalhar ou não com CIOT na composição de carga
Não trabalha com CIOT:
 selecionando esta opção, não será possível trabalhar com CIOT
Data Base para Pagamento do Frete
Data de Embarque:
  selecionando esta opção, o SisPetro usará como data base para pagamento do Frete a data de Embarque
Data de Entrega:
  selecionando esta opção, o SisPetro usará como data base para pagamento do Frete a data de Entrega
Para o SisPetro usar como data base a data informada em um dos perfis de Sistema acima, 
o Fornecedor vinculado à transportadora deve selecionar no campo 
Data base Para Pagamentos
 opção
 Respeita Perfil de Empresa. Caso contrário, a data base irá de acordo com o que foi configurado no 
Fornecedor
Consulta CIOT Transportadora: 
o SisPetro possui a 
Consulta Situação do Transportador antes do envio do CIOT na Composição de carga. A consulta verificará se a transportadora é dispensada ou não do CIOT. Caso seja dispensada, o processo do CIOT não será executado, realizando apenas o processo de compra do Vale Pedágio. As informações da consulta serão gravada na 
Tabela Transportadoras / Motoristas
Sempre:
  selecionando esta opção o sistema sempre executará a consulta da Transportadora antes do envio do CIOT
Nunca:
  selecionando esta opção o sistema não efetuará a consulta da Transportadora
A Cada N Dias: 
selecionando esta opção a consulta será executada obedecendo o número de dias informado no campo Nº de Dias
Nº de Dias: 
informar o número de dias para consulta da transportadora
Quadro Monitoramento: 
temos a Integração Monitoramento de Carga para que sejam enviados os dados de agendamento, cancelamento e Status de Viagem, permitindo o monitoramento da Frota
Integração com Sistema de Monitoramento:
 se marcada, permitirá monitorar as viagens de um frota
Gerenciador de Monitoramento:
 com duas opções:
ANGELLIRA
ENGERISCO
Para mais informações, ver 
Monitoramento de Viagem
Quadro Exigência de carga fechada
A validação de fechamento de carga, exigirá que o processo tenha ou não a obrigatoriedade de composição e fechamento da carga.
Pedido de Venda:
 a exigência da carga fechada ocorre na Inclusão da OC de venda
OC Transf. Entre Depósitos:
 a exigência da carga fechada ocorre na tela de Confirmação de OC
OC Carregamento Próprio:
 a exigência será no Faturamento e o novo perfil terá as seguintes opções:
Não exige carga fechada 
Avisa se não tiver carga fechada 
Barra se não tiver carga fechada
 
Valida Valor de Carga no Fechamento de Carga
Não valida o valor da carga (padrão)
Valida o valor da carga conforme o valor máximo Transportadora:
 faz validação no fechamento de carga conforme valor determinado no campo Valor Máximo Permitido para Carga, no cadastro de 
Transportadoras/Motoristas.
Carga x Empresa:
 esse perfil indica se na 
Composição de Carga
 o SisPetro permitirá incluir Pedidos e OC de uma ou várias empresas no mesmo caminhão.
Quadro Aviso de Vencimento de Controle
Permite configurar o SisPetro um número de dias de antecedência para avisar na Ordem de Carregamento se um determinado documento do frota ou da transportadora está para vencer. É preciso configurar um número de dias para Frota e um número de dias para Transportadora. Lembrando que 0 (zero) é o valor padrão e caso não seja alterado não será exibido nenhum aviso.
Nº de dias de antecedência - Frota
Nº de dias de antecedência - Transportadora
Quadro Viagem
Gera Viagem através de OC:
 se marcada, a viagem será gerada na inclusão da OC
Gera Viagem através do Conhecimento:
 se marcada, a viagem será gerada na inclusão de um conhecimento de frete
Não inclui valor de frete na viagem:
 se marcada, não inclui valor de frete na viagem
Nº de dias para exibição de dados em Manutenção de Viagens:
 informe o número de dias desejados (nº de dias anteriores à data atual) para exibir as viagens na tela de manutenção
Quadro Período para exibição na Man. de Fretes
Data Inicial (nº de dias anteriores à data atual):
 informe o número de dias desejado para data inicial para apresentar os fretes na tela de manutenção
Data Final (nº de dias posteriores à data atual):
 informe o número de dias desejado para data final para apresentar os fretes na tela de manutenção
Conhecimento
Inclusão de CT-e
Validação de CT-e indevido para a empresa (NF referenciada não passível de frete): 
conforme a opção selecionada abaixo, o Sispetro irá validar se o conhecimento de frete que esta sendo incluído é um conhecimento de frete valido. 
Não valida: 
esta opção é equivalente a perfil não habilitado para verificar se a nota em referencia é passível de frete.
Valida e impede a inclusão: 
esta opção verifica se a nota fiscal em referencia é uma nota fiscal passível de frete, caso não seja, o Sispetro não ira permitir a sua inclusão.
Cod. Nat. Oper. Dentro Estado: 
informe um código de natureza operação padrão para emissão de CT-e para dentro do Estado
Cod. Nat. Oper. fora Estado: 
informe um código de natureza operação padrão para emissão de CT-e para fora do Estado
Tipo de informação do valor do frete no conhecimento: 
permite informar o valor do frete unitário ou total no 
Conhecimento de Frete
Unitário: 
selecionando esta opção, deve informar o campo 
Valor Frete Unit.
 e será calculado o campo 
Valor Frete Total
Total: 
selecionando esta opção, deve informar o campo 
Valor Frete Total
 e será calculado o campo 
Valor Frete Unit.
Neste caso poderá ter problemas de arredondamento, mas o que vale é o campo 
Valor Frete Total
, pois é este valor que é utilizado para gerar a Nota Fiscal que representa o conhecimento
Informa valor diferenciado para o financeiro no Conhecimento de Frete: 
se marcada, permite informar um valor diferente do conhecimento. 
Informa entidade de retirada da mercadoria no Conhecimento de Frete:
 se marcada, deve indicar a empresa onde será retirada a mercadoria
No conhecimento de frete obriga informar NF que o acobertam: 
em desuso
Pode duplicar numero de conhecimento de frete:
 se marcada, permitirá duplicar número do conhecimento
Valida se NF-e referenciada consta em outro CT-e:
 s
e 
desmarcado
,
 
permite
 informar uma 
NF-e já utilizada
 em outro 
CT-e. 
Recomenda-se 
sempre
 deixar marcado.
Perfil deve ser 
desmarcado esporadicamente
, pois foi desenvolvido para casos bem específicos em que a Sefaz faz cancelamento extemporâneo do CT-e e necessita utilizar a NF-e em um novo CT-e 
Arquivo LayOut Padrão Conhecimento: 
em desuso
Envio de Informações da Carga (tag qCarga):
 define como serão preenchidas as tags 
nUnid
, 
tpMed
 e 
qCarga
 no XML do conhecimento.  
Envia a Qtde da NF (em litros)
: selecionando esta opção, a tag 
qCarga 
será preenchida conforme 
quantidade da nota
. As demais tags serão preenchidas conforme a tabela abaixo:
nUnid
04
tpMed
LITRAGEM
qCarga
Qtde da NF
Envia o Peso da NF (em KG):
 selecionando esta opção, a tag 
qCarga
 será preenchida conforme 
peso líquido da nota
. As demais tags serão preenchidas conforme a tabela abaixo:
nUnid
01
tpMed
PESO AFERIDO
qCarga
Peso Líquido da NF
Movimentação Financeira
Habilitar Gerar Mov. Financeira p/:
 se marcada, permite selecionar para quem deve ser gerado o título
Responsável do contas a receber sugerido: 
d
efine o padrão para a cobrança na emissão do conhecimento de transporte. P
ara mais informações, ver 
Emitindo um Conhecimento de Transporte CT-e
Remetente
Destinatário
Consignatário
Geração de Contas a Receber no Conhecimento Manual
Tipo Venda e Transferência
Usuário Escolhe
Conforme Natureza, usuário pode alterar
Conforme Natureza, usuário não pode alterar
Tipo Avulsa
Usuário Escolhe
Conforme Natureza, usuário pode alterar
Conforme Natureza, usuário não pode alterar
Para mais informações, ver 
Configurações Complementares
Um CT-e pode se referenciar a NF-e de 3 formas:
Via NF já incluída no SisPetro (caso do CT-e de Venda ou Transferência)
Via Botão de Seleção de XML, onde o usuário informa o XML da NF-e e obtemos as informações automaticamente a partir dele
Manualmente, informando os dados na aba NF-e
Hoje só temos como obter o peso nas duas primeiras opções, pois não teremos o campo em tela e nem teremos interação do usuário.
Despesas Acessórias Conhecimento: 
para mais informações, ver 
Despesas Acessórias
Responsável pelo Seguro por Tipo de Conhecimento: 
para mais informações, ver 
Emitindo um Conhecimento de Transporte CT-e
Venda
Remetente
Expedidor
Recebedor
Destinatário
Emitente do CT-e
Tomador de Serviço
Transferência
Remetente
Expedidor
Recebedor
Destinatário
Emitente do CT-e
Tomador de Serviço
Avulso
Remetente
Expedidor
Recebedor
Destinatário
Emitente do CT-e
Tomador de Serviço
Consulta Destinatário
Ação para CT-e indevido na empresa (NF referenciada não passível de frete)
Não faz nada:
 perfil desabilitado, não irá executar a manifestação em desacordo caso o CT-e seja indevido.
Envia manifestação de Prestação de Serviço em Desacordo:
 com esta opção selecionado, o SisPetro processará automaticamente o manifesto em desacordo do CT-e emitido para a empresa. Este processo ocorrerá sempre na validação da inclusão do CT-e, onde, caso a nota fiscal referenciada não seja uma nota fiscal passivo de frete.
Cálculo do Frete
Controla frete padrão Vendas:
 permite trabalhar utilizando os valores de frete padrão informados no perfil 
Fator Frete Padrão por KM / Litro
 
Pode calcular frete diretamente na tabela de distâncias:
 utiliza a 
Tabela de Distâncias
 para cálculo do frete
Permite Cálculo de Frete por Região:
 permite trabalhar com frete por região. Para mais informações, ver 
Tabela de Distâncias
Origem no cálculo do Frete:
 define a cidade de origem para calcular o frete
Sempre pela cidade da Empresa
Conforme configuração no Depósito
#Casas Decimais Frete Unitário:
 informe o número de casas decimais para o valor do frete unitário, sendo o máximo de 6 casas decimais
Tabela de Distância Padrão
É possível incluir mais de uma 
Tabela de Distância
, porém o SisPetro precisa de uma tabela padrão para o cálculo do frete no 
Pedido de Movimentação de Material
 e 
Simulação do Cálculo do Frete
. É neste campo que esta tabela deve ser informada. Para mais informações, ver 
Tabela de Distância por Transportadora
Fator Frete Padrão por KM /Litro:
 é habilitado quando o perfil 
Pode calcular frete diretamente na tabela de distâncias
 está 
desmarcado
. Neste caso, utilizará as informações cadastradas neste perfil
Toco
Carreta
Treminhão
Truck
Vagão
Gera Lançamento de Frete através de OC: 
permite informar o valor do frete unitário na inclusão de OC e será incluído valor do frete
Permite Desconto de Frete:
  permite configurar para trabalhar com desconto de frete através do cadastro de Transportadora/ Motorista, painel Empresa Transportadora
Vincula Frete ao Contas a Pagar na entrada do CT-e:
 verifica as Notas Fiscais vinculadas a esse conhecimento (seja pelo usuário ou pela leitura do XML do CT-e) e vincula o Contas a Pagar do CT-e aos fretes gerados por essa Nota Fiscal. O cancelamento do vínculo continua sendo feito manualmente.
Este perfil terá efeito somente se no quadro 
Lançamento/Vínculo de Pagamento ao Frete,  
o perfil 
Exige que o frete esteja apurado? 
esteja selecionado 
Exige Apuração Antes do Pagamento.
Valor utilizado para vínculo do Frete com Títulos gerados por NF
Valor do
 
Título: 
é utilizado o valor da nota fiscal
Valor Bruto da NF (dos produtos): 
é utilizado o valor dos produtos. Essa opção utilizada para CT-e cujo serviço 
tem retenções (ISS, ISSQN entre outros) e o valor final fica menor que o valor original. Consequentemente o Contas a Pagar também fica menor e, no momento de realizar o vínculo para não dar erro de diferença de valor, o SisPetro compara o valor do produto ao invés do valor da Nota.
Margem Diferença no vínculo do frete com Títulos gerados por nf: 
se informado, o SisPetro irá considerar esse valor (tanto para mais ou para menos) para realizar o vínculo do frete. Caso queira que não haja diferença de valor, além de informar 0 (zero) nesse campo, deve-se também marcar no perfil da natureza de operação Quadro Vínculo de Frete, Tipo de vínculo como 
Baixa do Contas a Pagar exige vínculo com Frete do mesmo valor. Para mais informações, ver 
Dados Gerais (Painel Geral)
 Nome Empresa Emitente
Entradas
Controla frete padrão PMM: 
se marcado, fará o controle de frete em PMM
Controle de Fretes por Tipo de OC:  
se marcado, fará o controle de frete por tipo de OC
Transferência entre Depósitos
Desabilitado
Habilitado - deixa passar zerado
Habilitado - não deixa passar zerado
Transferência entre Empresas (Carregamento e Descarga Própria)
Desabilitado
Habilitado - deixa passar zerado
Habilitado - não deixa passar zerado
Valida Frete da OC conforme Frete Indicado no PMM: 
se marcado, fará a validação do valor do frete da OC com o valor do frete do PMM
Contrato de Frete
Utiliza Contrato de Frete na OC: 
permite que o usuário possa utilizar contratos de frete na Ordem de carregamento
Força utilizar Contrato de Frete caso tenha algum compatível:
 caso marcado, o usuário é obrigado a utilizar um contrato
Utiliza Tabela de Fator de Correção de Frete: 
caso marcado, habilita o SisPetro utilizar fator de correção de frete, para Bitruck por exemplo. Para mais informações, ver 
Fator de correção de Frete
Valor do Frete na OC vs Contrato de Frete:
 definição do valor do frete na OC
Utiliza do Contrato de Frete sempre
Sugere do Contrato de Frete e permite alterar conforme usuário
Não utiliza
Inclusão de Conhecimento Recebido vs Contrato de Frete
Não verifica
Avisa caso tenha NF referenciada com Contratos Diferentes
Bloqueia caso tenha NF referenciada com Contratos Diferentes
Sugestão para Transportadora/Motorista para Controle:
 permite indicar o padrão para inclusão do contrato de frete
Motorista
Transportadora
Uso do Fornecedor do Produto no Contrato de Frete
Nunca
Depende do Usuário
Sempre
Validação fornecedor produto no cont. X fornec. da OC
Não valida
Avisa e permite continuar
Bloqueia
Lançamento/Vínculo de Pagamento ao Frete
Fretes de Entrada
Exige que o frete esteja apurado?: 
para mais informações, ver 
Como Apurar Valores de Frete a Pagar
 
Não exige Apuração:
 poderá ser gerado o Contas a Pagar mesmo se o frete não estiver apurado
Exige Apuração antes de vincular o Pagamento:
 só poderá vincular o frete ao contas a pagar após apuração. 
Exige Apuração Antes do Pagamento:
 o título não poderá ser baixado se o frete não estiver apurado. Verificação é feita no momento da baixa.
Exige que o frete esteja vinculado ao Conhecimento?
Não exige vínculo com Conhecimento:
 poderá ser gerado o Contas a Pagar mesmo se o frete estiver sem vínculo com CT-e
Exige vínculo com Conhecimento antes do pagamento:
 só poderá ser gerado o Contas a Pagar se o frete estiver vinculado ao CT-e
Fretes de Saída/Conhecimento
Exige que o frete esteja vinculado ao Conhecimento?
Não exige vínculo com Conhecimento:
 poderá ser gerado o Contas a Pagar mesmo se o frete estiver sem vínculo com CT-e
Exige vínculo com Conhecimento antes do pagamento:
 só poderá ser gerado o Contas a Pagar se o frete estiver vinculado ao CT-e
Averbação
Envio de CT-e para Averbação: 
para mais informações, ver 
Automatizar Averbação de CT-e e NF-e
Nunca (padrão)
Sempre
Conforme indicado na Transportadora vinculada ao Motorista
Gerenciadora de Averbação:
 escolher qual a gerenciadora que a empresa trabalha. Atualmente trabalhamos com a AT&M.
Para mais informações, ver:
Emitindo um Conhecimento de Transporte CT-e
Configurações Complementares
Despesas Acessórias
Tabela de Distâncias
Tabela de Distância por Transportadora
Simulação do Cálculo do Frete
Validação de Valor Carga para Seguro de Transportadora