TITULO: Painel Estoque
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2909897259
--------------------------------------------------
Através desse menu iremos parametrizar todas as opções relacionadas ao estoque.
O acesso a essa tela se dá através de 
Ferramentas / Sistemas / Estoque
Subtrai o Lastro do Tanque no Rateio de Estoque: 
com esse perfil marcado, ao realizar o rateio de estoque o lastro informado no cadastro de tanques não será considerado. 
Mostra saldo de produtos de todas as empresas: 
marcando essa opção o SisPetro mostrará o saldo de produtos de todas as empresas. 
Informa Cód. Do Setor no Pedido de Outras Saídas:
Preenche Gênero do Produto a partir do Código NCM: 
marcando este perfil, ao informar o Código do NCM no cadastro de produtos, o campo 
Gênero do Item no Livro Eletrônico 
será preenchido automaticamente.
Quadro Tela Consulta Movimento Estoque Base
Mostra coluna Perda/Sobra:
 marcando essa opção o SisPetro mostrará a coluna Perda/Sobra.
Mostra coluna de Leitura de Fechamento de Tanque: 
marcando essa opção o SisPetro mostrará a coluna Leitura de Fechamento de Tanque.
Mostra entradas e saídas pelo volume programado: 
marcando essa opção o SisPetro mostrará entradas e saídas pelo volume programado. 
Código de produto atual: 
mostra qual o código do último produto para o SisPetro utilizar como parâmetro para incluir o código do próximo produto. 
Quadro Bombeio
Não Insere Bombeio Escritural automaticamente na entrada do Bombeio Físico: 
marcando essa opção o SisPetro não Insere Bombeio Escritural automaticamente na entrada do Bombeio Físico
Movimenta estoque na confirmação de bombeio:
 
marcando essa opção o SisPetro movimenta estoque na confirmação de bombeio
Esse perfil não interfere nos pedidos de 
bombeio 
já incluídos
, ou seja, caso o perfil esteja desmarcado o pedido já incluído 
não
 vai movimentar estoque na confirmação. 
Altera data de Distribuição do Bombeio feita através de programação de bombeio:
 
marcando essa opção o SisPetro Altera data de Distribuição do Bombeio feita através de programação de bombeio
Redistribui o bombeio físico sem checar com o total do bombeio inicial:
 
marcando essa opção o SisPetro Redistribui o bombeio físico sem checar com o total do bombeio inicial
Quadro Fator de Conversão
Pega fator de conversão exato (sem intervalo 0,5 na temp. e 0,005 na densidade da tabela): 
 
marcando essa opção o SisPetro pega o valor exato ao invés de pegar o mais próximo da temperatura ou densidade. 
Calcula fator de conversão do álcool pela densidade a 20 graus:
 marcando essa opção o SisPetro fará a conversão do álcool pela densidade a 20 graus. 
Obter fator da próxima densidade 20c caso não exista densidade exata:
 
 
marcando essa opção o SisPetro obtém o fator da próxima densidade a vinte graus. 
Fator de Conversão para Derivados de Petróleo: 
no SisPetro existe uma tabela interna para fator de conversão de 
Derivados de Petróleo
, que não pode ser utilizada para 
Álcool (Produtos Claros)
. Para que o SisPetro entenda qual tabela deve ser utilizada, é necessário configura este perfil informando 
Cálculo através de fórmula.
Versão Fórmula Fator de Conversão Produtos Derivados de Petróleo: 
o SisPetro possui duas fórmulas para realizar a conversão algumas diferenças de cálculo sendo elas:
Versão 1.0 - Original - 
implementada há mais de vinte anos.
Versão 2.0 - 2023 - 
a versão 2023 tem diferença na utilização de casas decimais na fórmula, o que causa pequenas alterações no fator de conversão e densidade a 20 encontrados.
Depósito Trânsito Padrão: 
informar o código do depósito que será sugerido como padrão, por exemplo, em OC de Transferência entre Depósitos. 
Depósito Padrão para Custo de Produto: 
para gerar os registros K200 no SPED Fiscal, em empresas armazenadoras com base secundária é obrigatório informar o depósito em todas as empresas congêneres e nela própria.
Quadro DPMP
ARI: 
informar o Código ARI da Empresa
Código Instalação ANP: 
informar o Código de instalação ANP da Empresa
ARI de Distribuidor de Produtos Asfálticos?: 
marcar este perfil caso a empresa trabalhe com produtos asfálticos. Desta forma, na geração do DPMP serão geradas informações especificas para estes produtos. Para mais informações, ver 
.
Soma Percentual Produto Primário no Produto Composto:
 na composição do produto composto (Gasolina C por exemplo) escolher se o SisPetro irá:
Permite valor diferente de 100% (não faz ajuste): 
o SisPetro permitirá composição com 101% no produto, por exemplo a Gasolina C aditivada. 
Permite valor diferente de 100% (faz ajuste no último item): 
fará o ajuste no último item. 
Cód. de Operação dos Ajustes Manuais:
 informar qual será o código Cód. de Operação dos Ajustes Manuais
Cód. Operação de Entrada para Produto Composto: 
informar qual será o código Cód. Operação de Entrada para Produto Composto:
Cód. Operação de Saída para produto Básico: 
informar qual será o código Cód. Operação de Saída para produto Básico
Layout de Exportação do DPMP: 
informar qual será o código do Layout de Exportação
Força dados de Clientes/Fornecedores p/ uso DPMP: 
no cadastro de Clientes ou Fornecedores, o SisPetro irá obrigar informar os dados que são utilizados no DPMP
Código de Instalação ANP de Clientes e Fornecedores: 
nesse Perfil definimos a regra para gravação do código de Instalação ANP de Clientes e Fornecedores, onde podemos bloquear, avisar ou permitir o cadastro utilizando um código de Instalação já existente: 
Permite Livremente:
 permite incluir ou alterar clientes e fornecedores utilizando códigos de Instalação da ANP repetidos. 
Não Permite Duplicidade: 
ao utilizar essa opção, o sistema não permitira incluir ou alterar um cliente caso já exista um cliente utilizando o mesmo código de instalação, a regra é a mesma para a inclusão/alteração de fornecedor.
Avisa Caso Encontre Duplicidade:
 utilizando essa opção o sistema permite incluir um Cliente ou Fornecedor com código de Instalação da ANP repetido.
Para mais informações, ver  
 e 
.
Proporção de Instalação na Gasolina C (%):
 nesse campo é definido a proporção de anidro utilizada na Gasolina C.
Quadro CMV
Gera Lote de Apuração do CMV no Fechamento Estoque: 
marcando essa opção o SisPetro Gera Lote de Apuração do CMV no Fechamento Estoque
Utiliza data do fechamento estoque no cancelamento Lote CMV:
 marcando essa opção, o SisPetro utilizará a data do fechamento do estoque no cancelamento do Lote CMV
Qtde utilizada para valorização de estoque: 
informar qual será a quantidade utilizada. Ela pode ser: 
Ambiente
20c
Quadro Fechamento de Estoque
Trava quando existir fechamento de estoque posterior ao movimento: 
realiza o travamento quando existir um fechamento de estoque posterior ao movimento.
Fecha estoque de todas as empresas de uma vez: 
realiza o fechamento de estoque de todas as empresas de uma vez só.
Dias anteriores permitidos para abertura do estoque/custo:
 informar nesse campo o número máximo de dias permitidos para realizar abertura de fechamentos de estoque e fechamento de custo.
 
Tipo de Fechamento de Estoque: 
nesse perfil iremos informar como iremos trabalhar no fechamento de estoque podendo ser
:
Vinculado:
 realiza o Fechamento de Estoque Escritural, Master e Físico juntos.
Desvinculado:
 realiza o Fechamento de Estoque Escritural, Master e Físico separadamente conforme configuração de usuário. Utilizando essa opção a empresa tem a opção de trabalhar com o Fechamento de Estoque separados podendo ser realizado o fechamento de estoque Escritural para depois Fechar o Físico, ou podemos Fechar o Fechamento Físico para depois o Escritural.
Quadro ANP - Estoque Diário
Aqui serão incluídas as informações de acesso para envio do Estoque Diário para ANP. Abaixo as informações: 
Ambiente: 
o usuário deverá selecionar para qual ambiente serão enviadas as informações do estoque, sendo eles:
Produção
Homologação
Login: 
o usuário deverá informar o login cadastrado na ANP. Geralmente é o CPF de quem fez o cadastro. 
Senha: 
o usuário deverá informar a senha cadastrada na ANP
Para mais informações, ver 
Envio de Estoque Diário