TITULO: Painel Documento Arrecadação
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2924282230
--------------------------------------------------
Tela implementada para ser utilizada na Geração da DARJ e GNRE. Veja mais informações em 
Manutenção de Documentos de Arrecadação
.
O acesso é realizado através do menu:
 Ferramentas/ Sistema/ Documentação Arrecadação
Nesta aba é onde são informados o WebService, e-mail para resposta, Tempo de espera, caminhos dos RTMs de geração do Boleto e DIP.
 
DARJ
URL Solicitação Recibo: 
WebService informado pela SEFAZ para o Recibo
URL Solicitação Protocolo:
 WebService informado pela SEFAZ para o Protocolo (Nos testes realizados na Futura, o webservice era o mesmo tanto para recibo quanto protocolo, porém é bom entrar em contato com a SEFAZ para valida-los)
Tempo de Espera Consulta Sessão/Recibo (segundos)
: É o tempo que o SisPetro esperará por alguma resposta da SEFAZ, caso não retorne nenhuma informação será necessário processar a DARJ novamente.
E-mail para Resposta: 
E-mail que, caso seja necessário, a SEFAZ entrará em contato.
DARJ Boleto:
 Caminho do arquivo .RTM referente ao Boleto da DARJ
DARJ DIP:
 Caminho do arquivo .RTM referente a DIP (Demonstrativo de Item de Pagamento) da DARJ
% Exigido do Pagamento de ICMS: 
Percentual informado pelo Governo, utilizado na geração da DARJ.
Alíq. Imposto a ser considerada: 
Alíquota informada pelo Governo, utilizada na geração da DARJ. 
A partir da versão 9.32 não será mais utilizado
      2. 
GNRE
Ambiente:
 Onde é definido o ambiente do GNRE, podendo escolher entre Produção ou Homologação.
Quadro Produção
URL Solicitação Recibo: 
WebService de produção informado pela SEFAZ para o Recibo.
URL Solicitação Protocolo: 
WebService de produção informado pela SEFAZ para o Protocolo
Quadro Homologação
URL Solicitação Recibo: 
WebService de homologação informado pela SEFAZ para o Recibo.
URL Solicitação Protocolo: 
WebService de homologação informado pela SEFAZ para o Protocolo.
Tempo de Espera Consulta Sessão/Recibo (segundos):
 Tempo de espera para realizar a consulta, por padrão o tempo estipulado é de 30 segundos, podendo ser alterado entre 10 e 200 segundos.
GNRE Boleto (Caminho e nome do rtm do boleto da GNRE):
 Caminho do arquivo .RTM referente ao Boleto do GNRE.