TITULO: Painel Geral - Natureza de Operação
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2913239280
--------------------------------------------------
O 
Painel Geral
 da Tabela Natureza de Operação permite ao usuário configurar informações padrões para todas as empresas. Tudo o que é configurado neste Painel, valerá para todas as filiais cadastradas no Sispetro.
A criação de uma Natureza de Operação poderá ocorrer em qualquer empresa conectada, pois ela irá constar para todas as empresas. Deve-se, contudo, após o correto cadastramento destes dados gerais, configurar os dados de impostos, custos entre outros no 
Painel Por Filial
 da natureza cadastrada, caso haja diferença na utilização da natureza de operação entre as empesas.
O que configurar:
Contabilização (Painel Geral)
Importação NF (Painel Geral)