TITULO: Painel NF-e/CT-e
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2912846205
--------------------------------------------------
O acesso as configurações referentes a NF-e e CT-e são acessadas via Ferramentas / Sistemas / NF-e/CT-e
, ver 
Configuração da Empresa para NF-Eletrônica
Configurações Gerais:
Habilita Nota Fiscal Eletrônica: 
se marcado, a empresa emitira NF-e ou CT-e 
Habilita NFS-e: 
essa opção define o ambiente para emissão de nota Fiscal de serviço. Para mais informações, ver 
Como Emitir Nota Fiscal de Serviço
Processo Automático: 
utilizará o processo automático para o envio do processamento das notas
Nunca
Notas não serão processadas automaticamente.
Conforme Configuração.
Informar o intervalo de tempo (segundos) para envio de notas.
Informar o número de notas, que serão enviadas para a solicitação.
Os procedimentos do SisPetro forçarão o processo automático? 
Ao fazer uma nota, imediatamente a nota será enviada para solicitação do recibo e obtenção do protocolo.
Número máximo de notas na solicitação: 
informe a quantidade de notas que irão na solicitação.
Quadro NF-e
Ambiente de Trabalho: 
Homologação: 
ambiente de testes, para envio de NF-e no webservice da Secretaria de Fazenda Estadual;
Produção: 
ambiente de produção, para envio de NF-e no webservice da Secretaria de Fazenda Estadual;
Contingência: 
é quando o site da Secretaria de Fazenda Estadual não estiver disponível, emitir a nota fiscal eletrônica através do site da Secretaria de Receita Federal. Caso a indisponibilidade ocorra no ambiente operacional do contribuinte, o mesmo poderá emitir notas fiscais em formulários contínuos, que substituirão momentaneamente as NF-e até o restabelecimento da conexão e envio dos arquivos das NF-e.
Valida intervalo mínimo para processamento de Recibo/Protocolo: 
marcando este perfil, o SisPetro analisará o intervalo mínimo informado, e bloqueará o processamento de NF-e, caso a solicitação esteja fora do intervalo mínimo informado.
Intervalo mínimo (em segundos): 
informar intervalo mínimo que o SisPetro considerará para o bloqueio do processamento de NF-e.
A 
Consulta de Destinatário de NF-e/CT-e
 utiliza o Ambiente de Trabalho conforme configurado mas somente para Homologação ou Produção. Se o Ambiente de Trabalho estiver configurado como Homologação para emissão da NF-e, a Consulta de Destinatário também realizará as consultas em Homologação.
Estes parâmetros são importantes para que o SisPetro não fique conectando-se ao Web Service da Sefaz, punindo assim a empresa por consumo indevido.
Tipo de Emissão SEFAZ: 
informar se a empresa emitirá NF-e, CT-e ou Ambos.
Valida Schema NF-e/CT-e: 
faz a validação do Schema. 
Envia NF-e/CT-e por e-mail: 
marcando essa opção permite ao usuário enviar ou não por e-mail 
Agrupa Envio E-mail de NF-e por OC: 
nesse combo há duas opções:
Não agrupa, envia a cada NF-e 
Agrupa o Envio do E-mail por OC: 
este perfil, quando marcado, 
trabalha em conjunto com o perfil de cliente 
Cadastro Detalhado Clientes -Agrupa envio de e-mail conforme perfil de sistema
.
 Para mais informações, ver 
 e 
Cadastro Detalhado Clientes
Envia e-mail na NF-e inclusive para o comprador: 
habilitando essa opção envia e-mail para o comprador. Para mais informações, ver
 
Habilita Horário de Verão
: este perfil é utilizado no Layout 3.1 da Nota Fiscal Eletrônica. Caso a empresa opere em locais que tenham horário de verão não precisará mais se preocupar com falhas no processamento de NF-e, resultantes do espaço de tempo entre a empresa e a SEFAZ. Para mais informações, ver 
Nota Fiscal Eletrônica 3.1
Aviso do Vencimento do Certificado: 
configurar para quantos dias o SisPetro irá avisar o usuário que o certificado irá vencer.
Numero de tentativas para obtenção do protocolo: 
define a quantidade de tentativas que o SisPetro tentará obter o protocolo na SEFAZ
Tempo máximo execução WebService (segundos): 
p
erfil que determina a configuração de TimeOut para conexão de WebServices. Caso o WebService não responda no tempo informado a conexão é desfeita.
Quadro CT-e
Ambiente de Trabalho: 
Homologação: 
ambiente de testes, para envio de NF-e no webservice da Secretaria de Fazenda Estadual;
Produção: 
ambiente de produção, para envio de NF-e no webservice da Secretaria de Fazenda Estadual;
Contingência: 
é quando o site da Secretaria de Fazenda Estadual não estiver disponível, emitir a nota fiscal eletrônica através do site da Secretaria de Receita Federal. Caso a indisponibilidade ocorra no ambiente operacional do contribuinte, o mesmo poderá emitir notas fiscais em formulários contínuos, que substituirão momentaneamente as NF-e até o restabelecimento da conexão e envio dos arquivos das NF-e.
Versão dos dados SEFAZ para CT-e: 
versão que a SEFAZ está operando. 
A partir 04/12/2017 será obrigatório usar a versão 3.00.
A 
Consulta de Destinatário de NF-e/CT-e
 utiliza o Ambiente de Trabalho conforme configurado mas somente para Homologação ou Produção. Se o Ambiente de Trabalho estiver configurado como Homologação para emissão do CT-e, a Consulta de Destinatário também realizará as consultas em Homologação.
Quadro NFC-e
ID ToKen
: ID usado para gerar o hash do QRCode, obtido na SEFAZ para empresas que emitem NFC-e
Código Token (CSC)
: Token usado no QRCode
Impostos
ICMS Retido no XML
Para mais informações, ver
 
.
#Casas decimais para preço sem imposto no XML:
 informar a quantidade de casas decimais para preço unitário sem impostos. Recomendamos informar de 8 a 10 casas decimais.
A Sefaz valida o valor total dos produtos multiplicando o preço unitário sem impostos pela quantidade. O resultado dessa multiplicação deve ser igual ao valor dos produtos. 
Contingência
Quadro Trabalha off-line (sem conexão com a Internet) 
Esse quadro, quando habilitado, permite ao usuário escolher o tipo de formulário ao qual deseja trabalhar, sendo eles: 
Formulário de Segurança (FS) NF-e
Formulário de Segurança Doc. Aux(FS-DA) NF-e/Cte
Além disso, ao habilitar essa opção, ficará disponível também 
Motivo da entrada em contingência: 
selecionar o motivo que o ambiente de contingência foi ativado
Número do protocolo de entrada em Contingência Própria NF-e: 
informar o número que a SEFAZ disponibilizou para ambiente de contingência
Número do protocolo de entrada em Contingência Própria CT-e: 
informar o número que a SEFAZ disponibilizou para ambiente de contingência
Sistema de Contingência para NF-e: 
selecionar qual o ambiente de contingência disponibilizado sendo eles: 
SVC - RS (NF-e / CT-e):
 
indica que será usado o ambiente de autorização da SVC do Rio Grande do Sul. Utilizado tanto para emissão de NF-e como para CT-e.
SVC - AN (NF-e): 
indica que será usado o ambiente de autorização da SVC do Ambiente Nacional. Utilizado para emissão de NF-e.
Sistema de Contingência para CT-e: 
selecionar qual o ambiente de contingência disponibilizado sendo eles: 
SVC-SP:
 
indica que será usado o ambiente de autorização da SVC de São Paulo. Utilizado para emissão de CT-e.
SVC - RS: (NF-e / CT-e):
 
indica que será usado o ambiente de autorização da SVC do Rio Grande do Sul. Utilizado tanto para emissão de NF-e como para CT-e.
Quadro EPEC
Através dos perfis do quadro de EPEC que podemos ativar o modo de EPEC para NF-e e CT-e. Para mais informações, ver 
EPEC - Evento Prévio de Emissão em Contingência
.
Quadro NF-e
Situação Sistema de Contingência Eletrônica(EPEC):
 ativa ou inativa a contingência para a NF-e.
Endereço WebService Solicitação EPEC(Produção):
 nesse campo é informado a URL do ambiente de produção, para solicitação do EPEC de NF-e na SEFAZ
Endereço WebService Solicitação EPEC(Homologação):
 nesse campo é informado a URL do ambiente de 
homolog
ação para solicitação do EPEC de NF-e na SEFAZ
Quadro CT-e
Situação Sistema de Contingência Eletrônica(EPEC):
 ativa ou inativa a contingência para a CT-e.
Endereço WebService Solicitação EPEC(Produção):
 nesse campo é informado a URL do ambiente de produção, para solicitação do EPEC de CT-e 
na SEFAZ.
Endereço WebService Solicitação EPEC(Homologação):
 nesse campo é informado a URL do ambiente de 
homolog
ação para solicitação do EPEC de CT-e 
na SEFAZ.
Código IBGE para EPEC de CT-e:
 nesse campo deve-se informar o código de IBGE para EPEC de CT-e.
Impressão
Imprime Eletrônico e normal (em papel): 
para empresas que emitem documento eletrônico, esse perfil deve estar 
desmarcado
. 
Perfil atualmente em desuso.
Foi utilizado na transição entre a impressão de NF em papel e NF eletrônica.  
Local de Impressão: 
aqui é possível selecionar uma impressora. 
Layout: 
perfil em desuso.
NF-e DANFE: 
informe o caminho do layout do Danfe.
CT-e DACTE: 
informe o caminho do layout do Dacte.
NFS-e Layout:
 informe o caminho do layout da NFS-e.
NFC-e Layout:
 informe o caminho do layout da NFC-e.
Diversos
Nº Máximo de Dias para Emissão de Carta de Correção: 
informar o número máximo de dias para emitir Carta de Correção.
Ação no cancelamento de NF-e/CT-e sem protocolo: 
indicar a ação do SisPetro ao cancelar uma NF-e/CT-e que não possui protocolo. Elas podem ser: 
Inutiliza Numeração na Sefaz
Não Processa Nada na Sefaz (mantém Numeração Ativa);
NF-e
Valida Chave de Acesso informada em NFs de terceiros:
 quando marcada o SisPetro valida a Chave de Acesso nas NFs de Terceiros.
Envia Código de Barras (GTIN) do produto no XML do Recibo da NF-e?: 
se marcado, 
ao faturar a NF, caso o produto tenha código de barras, 
ele será enviado no XML do Recibo da NF-e. Para mais informações, ver 
Código de Barras do Produto Tags, <cEAN> e <cEANTrib> na NF-e.
Nota via emissor SEFAZ
Para notas fiscais emitidas via emissor gratuito da SEFAZ, é necessário indicar no cadastro de 
Fornecedor
 o perfil, 
Despreza CNPJ na Validação da Chave de Acesso, 
pois o CNPJ que consta na chave é o da Sefaz e não do emitente da nota.
CT-e
Entidade do Conhecimento para o Livro Fiscal e Envio de Email/XML: 
indicar qual a entidade do Conhecimento será enviada no Livro Fiscal, e Email/XML. Elas podem ser:
Destinatária
Remente
Pagadora
Consignatário
Envia Comprovante de Entrega: 
habilitando esse perfil permite que a empresa trabalhe com envio de comprovante de entrega.
Dados para Comprovante de Entrega na Inclusão do CT-e: 
através desse perfil definimos como será realizado o preenchimento dos dados do comprovante de entrega na inclusão do CTe.
Não Preenche:
 não preenche e impede alteração pelo usuário.
Sugere preenchimento e permite usuário alterar:
 marcando essa opção os dados serão preenchidos automaticamente e caso o 
usuário tenha permissão
 será possível realizar alterações nos dados do comprovante. 
Preenche automaticamente:
 marcando essa opção os dados serão preenchidos automaticamente, porem não será permitida a alteração pelo usuário.
#Dias padrão para Data Entrega (a partir da Data da Prestação):
 esse perfil define a data de entrega sugerido na inclusão de um comprovante de entrega. Para cada dia informado nesse perfil será somado à data do Serviço.
Exemplo: a 
Data do Serviço:
 18/10/2019; 
#Dias Padrão para Entrega:
 2; 
Data Sugerida:
  20/10/2019.
Nome da Pasta de Comprovante de Entrega: 
SisPetro já sugere o nome 
COMPROV_ENTREGA. 
Nome da pasta que irá guardar os comprovantes ou canhotos de recebimento da nota fiscal. Para mais informações, ver 
Aviso de NF-e/CT-e Pendente: 
avisa se possui NF-e/CT-e Pendentes de envio. Há três opções: 
Não avisa sobre NFs Pendentes;
Avisa NF-e Pendente e Permite incluir NF;
Avisa NF-e Pendente e Bloqueia Emissão de NF (Somente online);
Autorizados para download do XML
NF-e / CT-e
 
É possível dar acesso as entidades para baixar os arquivos 
.XML
 na Sefaz das Notas Fiscais e Conhecimentos como: escritórios de contabilidade, contadores e etc.