TITULO: Painel Importação de NF
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926196670
--------------------------------------------------
none
Objetivo
O painel 
Importação NF
 centraliza todas as configurações relacionadas à importação de notas fiscais no SisPetro. Nele, é possível definir regras para CST, séries, quantidades, unidades de medida, impostos (ICMS, IPI e ST), bem como descontos, seguros e demais despesas, utilizando as informações do arquivo ou cálculos realizados pelo sistema.
O painel também permite configurar a geração e validação de parcelas de contas a pagar e a receber, conforme os dados do arquivo, condição de pagamento, PMM ou fornecedor. Além disso, controla o tratamento de observações, o cancelamento de frete em operações de devolução e a origem da Inscrição Estadual. Por fim, define a data e hora de movimento da NF (arquivo, emissão, data atual ou pendente para preenchimento pelo usuário), bem como o comportamento do processamento automático, do De/Para e dos vínculos com PMM e Ordem de Compra (OC).
O acesso a essa tela se dá via 
Ferramentas / Sistemas / Importação de NF
Quadro Geral
Aplica Transformação após Processo de De/Para? 
define se no processo de importação de NF será utilizado o processo de transformação. Configuração através do 
Transformação no processo de importação
.
Verifica situação da NF-e/CT-e na SEFAZ e Consulta Destinatário antes de importar?
 se marcada, define se o 
Serviço de Importação de NF - De/Para
 irá verificar se a nota está cancelada na SEFAZ e com isso barrá-la no processo de importação de nota fiscal. Para mais informações, ver 
Tabela Unidades Federativas - UF
 e 
Monitoramento da Importação de NF-e/CT-e
. 
Importante
 Não se aplica para Importação Manual de NF.
Quadro Importação de NF-e
Forma de obtenção de valores unitários
 define a forma de obtenção do valor da nota
Pelo Valor unitário informado no arquivo
 utiliza como base para o cálculo o valor unitário do produto vindo do arquivo.
Pelo valor total da NF informado no arquivo dividido pela quantidade
 importa o XML informando o valor unitário igual ao valor total da Nota dividido pela quantidade.
Ação quando NF Vinculada na Importação não for encontrada
 define a ação a ser tomada quando a NF Vinculada na importação não for encontrada
Desconsiderar 
inclui a nota
Bloquear 
não permite incluir a nota
Quadro Importação de CT-e
Produto Referente ao Frete na Importação CT-e
 define o código do produto referente ao frete, que será utilizado na importação de CT-e.
Ajusta Data de Movimento Conforme NF-e Referenciadas (que tenham a mesma data)? 
 Se marcada, a data de movimento do CT-e será conforme a data de movimento da(s) nota(s) referenciada(s). Essa ação só será realizada se
As notas referenciadas (quando há mais de uma) tem a mesma data de movimento.
Caso a Data de Movimento for menor que a Data do CT-e a configuração da 
Natureza de Operação
 
Permite data movimento anterior a data da emissão
 estiver marcada. 
O CT-e ser importado após a nota referenciada, ou caso as notas serem importadas via 
Serviço de Importação de NF - Faturamento
 a configuração da 
Natureza de Operação
 
Permite vincular NF a outra NF Emitida
 for igual à 
Força referência a outras NF(s)
.
Nos casos em que a data de movimento das notas referenciadas são diferentes, a data de movimento sugerido no CT-e será conforme o definido na 
Natureza de Operação
.
Quadro Serviço de Leitura de XML NF-e/CT-e
Processo para NF-e: 
define o processo para a importação de NF-e.
Processo para CT-e: 
define o processo para a importação de CT-e. 
Importação de NF de Emissão Própria: 
permite a leitura de XML de notas de emissão própria, com duas opções:
Não importa:
 transfere para pasta de erros, padrão habilitado.
Importa: 
faz o processo de esteira.
Quadro Serviço de Aplicação De/Para
Quadro Depósito a ser utilizado na NF
Preenchimento Depósito (quando não obtido da OC): 
define a regra a ser seguida para utilização do Depósito na importação de Nota Fiscal.
Fixo
 utiliza um depósito Fixo, informado no perfil 
Depósito Serviço Importação NF
.
Vazio 
o depósito informado ficará sempre vazio.
Obter pelo CNPJ Retirada ou Emitente (se possível)
 será informado o depósito conforme CNPJ de Retira ou Emitente vindo do XML. 
Depósito Serviço Importação NF 
é informado um depósito padrão para ser utilizado no serviço de importação de NF. Sua utilização depende do perfil 
Preenchimento Depósito (quando não obtido da OC).
Confirmação Depósito Serviço importação NF
 define a regra de confirmação, podendo processar a nota quando informado um depósito, ou exigindo a confirmação da mesma.
Não requer confirmação (se estiver preenchido)
 a nota será processada automaticamente caso o depósito esteja preenchido.
Necessário confirmar antes de importar NF
 a nota ficará pendente de confirmação, independente do que foi informado no campo referente ao depósito.
Veja também
Monitoramento da Importação de NF/CT
Importação NF (Painel Geral)
Painel Faturamento (Usuários)
Controlador Hermes
 
Serviço de Importação de NF - Leitura de XML
Serviço de Importação de NF - De/Para
Serviço de Importação de NF - Faturamento