TITULO: Painel E-mail (Usuários)
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926183925
--------------------------------------------------
 
A partir da versão 9.0 foi criado o painel E-mail no perfil de usuários.
 
 
Altera Destinatários da OC: 
Permite alterar o Destinatário no envio de e-mail da Ordem de Carregamento. 
Altera Destinatários do Boleto: 
Permite alterar o Destinatário no envio de e-mail do Boleto.
Altera Destinatários do Pedido de Compras: 
Permite alterar o Destinatário no envio de e-mail do Pedido de Compras.
Altera Destinatários da Carta de Correção: 
Permite alterar o Destinatário no envio de e-mail da Carta de Correção.
Altera Destinatários do Pedido de Vendas:
 Permite alterar o Destinatário no envio de e-mail do Pedido de Venda.
 
 
 
 
 
 
 