TITULO: Painel Empresa Transportadora (vínculo Transportadora x Motorista)
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2909897357
--------------------------------------------------
Através do Painel 
Empresa Transportadora
 no menu superior da tela é possível informar para cada empresa, qual a transportadora que o motorista selecionado está vinculado. Sendo assim, na emissão da Nota Fiscal, ao ser escolhido um motorista com transportadora vinculada, automaticamente o sistema substituirá o código e descrição do motorista pelo da transportadora. Para desfazer o vinculo, basta selecionar a linha da empresa e transportadora e clicar no botão 
Desvincula Transportadora
.
Na versão 8.11 o SisPetro passa a validar os vínculos entre motorista e transportadora. Para validar se o vínculo é correto foi criado o campo "Tipo" na 
Transportadoras / Motoristas
. Assim só é possível vincular uma Transportadora a um Motorista e vice-versa. 
Caso o registro seja antigo e esteja errado, ao tentar alterar qualquer campo na tela de 
Tabela Transportadora
, ocorrerá o erro dizendo que não é possível vincular um motorista a motorista ou transportadora a transportadora. A ação a ser tomada é: desfazer esse vinculo errado, só assim será possível alterar os campos na 
Tabela Transportadoras
.
Além de corrigir os cadastros antigos, 
é necessário prestar atenção que nas telas de Pedido de Venda, Ordem de Carregamento e Nota Fiscal, o campo "Transportadora" trará apenas os motoristas
, ou seja, não será o nome da transportadora que será selecionado e sim o do motorista. Isso ocorrerá se o campo TIPO estiver selecionado TRANSPORTADORA. Sendo assim, 
é necessário toda transportadora ter um motorista vinculado
 a ela.
Vínculo Individual
No painel Navegação, selecione a linha referente ao motorista que será vinculado a uma transportadora.
Acesse o painel Empresa Transportadora.
Observe que todas as empresas (filiais) cadastradas no Sispetro estarão disponíveis nesta tela. Selecione a linha referente a empresa (filial) cujo motorista presta serviço.
Clique no botão 
Vincula Transportadora
 e selecione através da tela de Pesquisa a Transportadora para qual o motorista cadastrado e selecionado presta serviço:
Observe que a Transportadora terá seu nome e código apresentado em tela.
Caso seja necessário, clique no botão 
Desvincula 
Transportadora
 para retirar o vínculo existente.
A partir da versão 8.11 só será possível vincular Transportadora com Motorista e vice-versa. Veja informações sobre como configurar Motoristas e Transportadoras em 
Caso seja tentado vincular Transportadora a outra Transportadora aparecerá a seguinte mensagem
E se for Motorista a Motorista...
Vínculo "Em lote"
É possível providenciar o vínculo em todas as filiais de uma única vez. É útil quando em todas as filiais o mesmo motorista trabalha com a mesma transportadora. 
Para que o vinculo em todas as empresas seja efetuado é preciso que se tenha vinculado pelo menos uma filial. Para repetir o mesmo vínculo nas demais é preciso:
1 - Selecionar o vínculo que deseja ser refeito
2 - Clicar no botão 
Note que também é possível 
Desvincular todas
 as transportadoras de uma única vez, com o botão 
Também temos a possibilidade de repetir algum vínculo para as empresas que ainda não possuem, através do botão 
. Veja o exemplo abaixo...
Filial 1 - Possui vínculo 
Filia 3 - Possui vínculo
Filial 8 - Possui vínculo
Para que as demais filiais recebam o vínculo de uma única vez, basta selecionar a transportadora que se deseja replicar o vínculo e clicar em 
É possível vincular mais de uma transportadora a um motorista, assim tendo uma Transportadora Preferencial e Várias Auxiliares, permitindo sua alteração no momento da emissão da Ordem de Carregamento, mediante perfil.
Para habilitar o recurso é necessário ativar o perfil de Sistema, 
aba Fretes, grupo Motorista.
Para que o usuário possa alterar a transportadora no momento de emissão da Ordem de Carregamento é necessário ativar o perfil de usuário, 
aba Carregamento, grupo OC.
Com os perfis devidamente habilitados, no cadastro de motorista, na parte inferior da tela possui uma aba chamada "Vínculo Auxiliar"
Em seguida clique no botão para incluir um novo vínculo, será apresentada a tela para inclusão do vínculo auxiliar.
Informe a empresa desejada e a transportadora auxiliar. Em seguida clique no botão 
Ok
.
Desconto do Frete
Através desta tela é permitido informar, alterar ou retirar um percentual de desconto no frete por empresa/ filial para determinada Transportadora. 
Para efetuar tais alterações, é preciso ter permissão de sistema e de usuário. Veja maiores informações em 
 e 
Painel Fretes (Usuários)
.
Tendo as permissões necessárias, o botão 
Altera Percentual do Desconto do Frete
 ficará habilitado.
Ao clicar no botão, o sistema abrirá uma nova janela onde deve-se infomar o tipo de operação que será feito: Alterar o Desconto ou Retirar o Desconto:
Operação Alteração do Desconto:
Permitirá incluir ou alterar um determinado desconto.
Os campos 
Empresa
 e 
Transportadora
 ficarão desabilitados, pois serão informados conforme seleção na tela anterior.
Informe o percentual desejado no campo 
% Desconto Frete.
Confirme a operação clicando no botão 
Ok.
Para abortar o processo, clique em 
Cancela
Importante:
É permitido ter o percentual de Desconto do Frete cadastrado em 
Detalhes
 e 
Empresa 
Transportadora
 ao mesmo tempo. Primeiramente o Sispetro irá verificar o percentual de 
Desconto do Frete
 cadastrado para a filial no painel Empresa Transportadora. Caso este esteja em 
branco (sem valor cadastrado)
, o Sispetro irá verificar (e utilizar) se o campo padrão 
%Desconto do Frete
 está configurado no painel Detalhes.
Para casos onde o percentual cadastrado seja 
0,00
 (zero) por filial (painel Empresa Transportadora) e também o padrão da transportadora (painel Detalhes), o Sispetro 
não aplicará nenhum valor de desconto
.
Caso exista uma transportadora vinculada para a empresa selecionada, não será permitido alterar o Desconto do Frete, já que os percentuais para descontos que serão utilizados são da empresa vinculada e não da empresa selecionada. Portanto, neste caso, a alteração deverá ser feita na empresa vinculada. O Sispetro emitirá uma mensagem de alerta:
Mensagem: Não é possível cadastrar o percentual de desconto sobre o frete nesta empresa pois ela possui uma transportadora vinculada.
Operação Retirada do Desconto:
Este processo irá retirar qualquer desconto informado para esta empresa.
Marcando o campo 
Retirada do Desconto, 
não será preciso colocar qualquer valor no campo 
% Desconto Frete
, mesmo que ele esteja preenchido por algum valor. A retirada será feita automaticamente.