TITULO: Paraná
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2919335025
--------------------------------------------------
Dados Gerais
O Banco Paraná trabalha em conjunto com o Banco Bradesco (237). Assim, a empresa tem conta no Banco Paraná, onde adquire o produto Cobrança Eletrônica, porém, ao imprimir o boleto, o imprime com as características do Banco Bradesco. Dessa forma, o cliente que recebe o boleto não precisa localizar uma agência do Banco Paraná para efetuar o pagamento, podendo fazer isso perfeitamente no Banco Bradesco, que tem muito mais agências disponíveis em todo o país. Para atender essa necessidade usaremos a configuração de Banco Correspondente do SisPetro. 
Painel Cobrança Eletrônica
No campo 
banco
 deve ser informado 254 - Banco Paraná S.A.
No 
Tipo de convênio
 informe a operação informada pelo banco.
No 
Convênio
 informe o código da empresa no banco,
A 
carteira
 , 2 dígitos
.
A 
agência
 com 4 dígitos
A 
conta, 
contém 7 dígitos
Se desejar pode utilizar a opção 
Pode indicar sacador/avalista
, se marcá-la deverá então informar o CNPJ do sacador/Avalista e a razão social.
Se desejar pode utilizar a opção 
Pode indicar #docto na remessa
, escolhendo a opção que melhor agradar à empresa.
Painel Informações sobre a Cobrança
Marcar
 a opção 
Utiliza Banco Correspondente
PREENCHER OS CAMPOS ABAIXO NO PAINEL DE BANCO CORRESPONDENTE:
Informar no 
Banco Encarregado da cobrança 237 – BRADESCO
Informar 
#Banco
 como 
237
 
Informar 
Nome Banco
 como 
BRADESCO S/A
Preencher 
#Agencia
 
Preencher 
Número Conta
 
Preencher a 
Carteira
 
Linha Digitável
A Linha Digitável para o banco Paraná será montada conforme o banco correspondente configurado, que no caso deverá ser o 
Bradesco
. Veja maiores informações sobre a montagem da linha digitável através do tópico 
Montagem da Linha Digitável