TITULO: Participação no CMV
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898991
--------------------------------------------------
Para que as movimentações de 
entrada e saída
 de um produto, participe da apuração do CMV, primeiramente deve-se identificar a origem deste movimento:


Estoque Escritural




Notas Fiscais
:

Neste caso, a nota (Entrada ou Saída) só participará do CMV se na 
Natureza de Operação
 utilizada estiver marcada a opção 
Participa do CMV
. Caso alguma natureza seja alterada para participar ou não do CMV e seja necessário atualizar algumas notas anteriores a alteração, deve-se utilizar a opção 
.






Pedidos de Outras entradas/ Outras saídas (ajustes)
:

Nestes casos, ao invés de informar uma natureza de operação, o usuário informa o Histórico Padrão para aquele movimento. Configurando o 
histórico
, pode-se optar pela participação ou não do ajuste no CMV, com algumas ressalvas descritas a seguir.




Nos ajustes de Outras Saídas, qualquer movimentação sempre participará do CMV, mesmo tendo o parâmetro no histórico desmarcado, afinal a movimentação não foi contabilizada.


No caso de Outras Entradas, temos os seguintes tipos de movimentação:




Movimentações que serão cobertas por documento posterior como o bombeio cujo documento será utilizado para CMV, assim esse tipo de movimentação não deve ser levado em consideração. Assim, pedidos gerados com esta finalidade nunca participarão do CMV, independente da configuração do histórico.


Movimentos de Terceiros (OCs avulsas): não é necessário calcular CMV, pedidos gerados com esta finalidade nunca participarão do CMV, independente da configuração do histórico.


Movimentos próprios que não serão acobertados por documento: Pedidos OE (através do menu ou do 
Fechamento de Estoque
), 
Transferência entre filiais
 ou Transferência entre depósitos e 
. Nestes casos, exceto o Rateio (que nunca participará do CMV, será conforme a escolha do histórico.

O cálculo do CMV é feito via 
Fechamento de Custo
.




Estoque Físico


A partir da versão 7.12 o Sispetro fará o cálculo online do Custo Médio do Estoque Físico.

Há semelhanças e diferenças em relação ao Estoque Escritural.


Entradas




Descargas com OCs que a NF já foi recebida

Como no estoque escritural, a entrada participará do CMV se a 
Natureza de Operação
 utilizada na NF estiver marcada a opção 
Participa do CMV
. 


Descargas com OCs sem NF

Dependerá do 
histórico
 utilizado nesse movimento, se está marcada ou não a opção 
Participa do CMV
.




Saídas

Como a contabilização do CMV é feita no Estoque Escritural. 
Todas as saídas não participam do CMV
.


O cálculo do CMV é feito lançamento a lançamento.