TITULO: Passos para Unload e Reload de Banco de Dados do Cliente Sem interação do Usuário
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2924289336
--------------------------------------------------
Quando utilizar?
Esse processo é utilizado em clientes que realizaram a 
 
e querem diminuir o tamanho físico do Banco de Dados. Todos os dados do banco estão íntegros (verificado anteriormente) e não há a necessidade de interagir em nenhuma etapa. 
Se houver a necessidade de filtrar dados, ignorar tabelas e etc. veja 
Passos para Unload e Reload de Banco de Dados do Cliente Interagindo entre as etapas
.
Backup e Integridade do Banco do Cliente
Faça um backup do banco do cliente antes de iniciar qualquer trabalho.
Garanta que o banco esteja na mesma versão do Banco Padrão (geralmente na última versão) e que ele esteja
 
íntegro
. Para mais informações, ver 
.
Para realizar o Unload/Reload do banco de dados utilizaremos o Sybase Central 6.10 (Sybase versão 12).
1) Conectando ao banco:
2)
 Unload Database:
3) Clique em
 NEXT:
4) Selecione o banco:
5) Selecione
 Unload and reload into new database
6) Informa o local onde será salvo o banco e o nome do banco de dados.
7)  Para realizar a Unload da 
estrutura
 e dos 
dados
 basta selecionar a opção 
Unload structure and data.
 Caso queira realizar o unload somente da 
estrutura
 do banco basta selecionar a opção 
Unload structure only
.
8)
  Seleciona a opção Unload all database objects - 
Dessa forma ira fazer o unload de todas as tabelas. Caso queira realizar o Unload somente de uma tabela especifica basta utilizar a opção Unload the selected tables only, selecionar a tabela e clicar em Add.
9) Inserir o nome do serviço em
 Database name.
A opção 
Connect to the new database
 é para iniciar o banco após finalizar a processo, recomenda-se  deixar desmarcado.
10) Clicar em
 Finish