TITULO: Passe Fiscal
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899749
--------------------------------------------------
A partir da versão 8.11 o CODIF não esta mais em operação, devido a implementação da NF-e, em 2008 o Estado de São Paulo aboliu o envio de CODIF para distribuidoras.
Nessa tela, acionada pela tela de Manutenção de Autorizações do CODIF, botão Cria Passe Fiscal, é possível criar o Passe Fiscal no CODIF, passando as informações de transporte. Após a criação será necessário acessar o site do CODIF e consultar o Passe Fiscal da autorização para então, salvar o arquivo .PDF.
Esta tela só estará disponível se a integração do CODIF estiver configurada como 
.
O CODIF não aceita que seja criado mais que um Passe Fiscal em uma conexão. Sendo assim, é necessário que se escolha apenas uma autorização para criação do Passe Fiscal.
Em seguida clique em 
 para que os dados de transporte da autorização selecionada sejam enviados para o site do CODIF e criação do Passe Fiscal seja devidamente processada.
Atenção: Após criar o Passe Fiscal é necessário acessar o site do CODIF e CONSULTAR o Passe Fiscal e então salvar o arquivo .PDF disponibilizado. Não utilize a opção solicitar no site, a não ser que a Criação do Passe Fiscal pelo SisPetro apresente erro.