TITULO: Passos para Unload de Banco de Dados
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4171989017
--------------------------------------------------
Segue procedimento para realização do unload para o processo de geração do arquivo morto.
Faça um backup do banco do cliente antes de iniciar qualquer trabalho.
Fazendo 
unload
 do banco
Faça o 
unload
 
da Estrutura e dos Dados do Banco utilizando o 
Sybase Central.
a) Conectando ao 
banco:
b) 
Fazendo
 
unload: Menu File
 
selecione 
Unload Database:
c) Clique em 
NEXT:
d) Selecione o
 banco, 
e clique em
 NEXT:
e) 
Selecione 
Unload into a reload file. 
f) 
Selecione a pasta onde será criado o arquivo 
C:\PASTA_DB_ORIGINAL\reload.sql:
g) Selecione
Unload structure and data:
 
Essa opção gera a estrutura e os dados do cliente. Caso o banco esteja corrompido e a ideia é
 
gerar um banco
 
com todas as views e procedures. 
g) Selecione 
Unload all database objects
 (todas as tabelas):
          
           h) Selecione:
Save the data files on the server computer using UNLOAD statements:
 
salva os arquivos .dat no computador local
Use LOAD statements to reload the data from the local computer 
i) Clique em 
FINISH
 para iniciar o 
unload
 das tabelas ou dados:
j) 
Aguarde até finalizar o 
unload
:
Após gerar o Unload, é necessário criar um novo Database para continuar com o processo do arquivo morto, onde será executado o Reload de toda a Estrutura e dos Dados gravados pelo Unload.
Para mais informações, ver:
Roteiro para Geração de Arquivo Morto
Criação de um novo Banco de Dados Vazio