TITULO: Passo-a-Passo para Trabalhar com Custos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2899609191
--------------------------------------------------
Roteiro para orientar os usuários a controlar o Custo no Sispetro, considerando que já existam movimentações que geram custos.


Passo-a-passo:


1º Passo: Acerto de Estoque inicial informando o Custo




Acessar 
Movimentação / Estoque / Acerto Estoque Inicial ou Acerto Estoque Inicial por Depósito
;


Acerto Estoque Inicial:




Informar 
Data Final de Movimento
, 
Produto
 e 
Empresa
;


Selecionar a linha referente ao depósito desejado e ajustar os campos de 
Saldo 20c
, 
Saldo Ambiente
, 
Custo Médio
 e 
Altera?
;

 Efetuar o mesmo processo para os demais depósitos 


Clicar no botão 
Atualiza Saldos
;

Os Saldos serão atualizados, assim como o valor do Custo será atualizado conforme a os dados digitados.






Acerto Estoque Inicial por Depósito:




Informar 
Data Final de Movimento
, 
Depósito
 e 
Empresa
;


Selecionar a linha referente ao produto desejado e ajustar os campos de 
Saldo 20c
, 
Saldo Ambiente
, 
Custo Médio
 e 
Altera?
;

 Efetuar o mesmo processo para os demais produtos 


Clicar no botão 
Atualiza Saldos
;

Os Saldos serão atualizados, assim como o valor do Custo será atualizado conforme a os dados digitados.










2º Passo: Fechamento de Estoque


Antes de efetuar o Fechamento de Custo, será necessário fazer o Fechamento de Estoque para o período em questão.

Veja maiores informações no link com o 
Roteiro de Fechamento Estoque Diário




3º Passo: Conferência de movimentações e Fechamento de Custo;




Conferir as movimentações de entradas e saídas antes de fazer o Fechamento de Custo;
	


Acessar 
Movimentação / Estoque / Fechamento de Custo // Fechamento por Produto ou por Depósito
;


Informar 
Empresa
, 
Depósito
 e 
Data
 para o Fechamento;


Selecionar o produto que deseja conferir as movimentações e selecionar a aba Custo;


Conferir se as movimentações de Entradas e Saídas corretas estão constando, se contém o custo correto e se o Saldo está sendo calculado corretamente;

Veja maiores informações no link sobre 
Custo de Produtos










4º Passo: Correção de Movimentações que deveriam participar do Fechamento de Custo;




Após identificar a Nota Fiscal que não está participando do Fechamento de Custo ou possui um Custo incorreto:
	


Abrir o Fechamento de Custo, caso esteja fechado para o período;


Abrir o Fechamento de Estoque, caso esteja fechado para o período;


Cancelar a Nota Fiscal;


Conferir se a Natureza de Operação está marcada para 
Participar do CMV
 e/ ou se a 
Fórmula do Custo Médio
 está correta;


Relançar a Nota Fiscal;


Incluir o Fechamento de Estoque;


Incluir o Fechamento de Custo;


Conferir se a Nota Fiscal está correta no Fechamento de Custo, considerando o 
3º Passo
;





