TITULO: Pedido de Movimentação de Material Direto do Fornecedor
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2922972283
--------------------------------------------------
A partir da versão 8.21, 
PMM do tipo Direto do Fornecedor
 terá novos campos:
Preço Inicial: preço inicial do PMM
% Desconto: desconto ou acréscimo (caso negativo) sobre o Preço Inicial
Preço: preço unitário final do PMM
Desconto:
 os cálculos podem ser efetuados tanto informando o percentual de desconto como alterando ou o preço inicial ou o preço.
Acréscimo:
  os cálculos podem ser efetuados tanto informando o percentual de desconto como alterando ou o preço inicial ou o preço. O percentual deve ser informado com sinal negativo. Os preços devem ser informados normalmente: se Preço maior que Preço Final, o campo % Desconto será preenchido com sinal negativo. 
As alterações no PMM podem ser feitas, desde que não esteja aprovado:
Menu Movimentações / Pedido de Movimentação de Material / Alteração do Pedido de Movimentação de Material
Na tela de Pedido de Movimentação de Material, selecione o PMM e clique no botão ALTERA PMM ou clique no botão VISUALIZA.
Para PMM do tipo Transferência entre Depósitos ou entre Filiais, os novos campos serão disponibilizados quando os mesmos forem originados de Requisições/Cotações.
Para PMM Direto do Fornecedor, o valor do Nota Fiscal não poderá ser maior do que o valor do PMM.
Para ajustar esses casos, deve-se alterar o valor do PMM antes de incluir a Nota Fiscal. Para mais informações sobre alteração de PMM, acesse 
Alteração de Pedido de Movimentação de Material
.
Para mais informações, veja:
Pedido de Movimentação de Material
Alteração de Pedido de Movimentação de Material
Manutenção de Pedidos de Movimentação de Material