TITULO: Pedido de Movimentação de Material
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701606
--------------------------------------------------
none
Objetivo
O Pedido de Movimentação de Material pode ser feito para compras corriqueiras de produtos diversos (Normal), bem como para acompanhar Contratos de Compra com 
controle de cota diário
.
Em ambos os casos, a tela inicial para inclusão dos dados é a seguinte:
Deverão ser informados os seguintes dados:
Fornecedor:
 que deverá estar cadastrado no sistema pela tela de Fornecedores.
Data Inclusão:
 data em que está sendo feito o pedido.
Data Emissão:
 data em que deve ser processado este pedido.
Moeda
Condições de Pagamento:
 que deve estar previamente cadastrada no sistema na Tabela de Condições de Pagamento. Através da condição de pagamento e da data de entrega do pedido será gerado um fluxo de caixa previsto, que é como e quanto este pedido vai ser pago. Cabe lembrar que mesmo com datas de entrega diferenciadas nos produtos (no caso de pedidos normais), o fluxo de caixa previsto será sempre calculado a partir da data de início de entrega informado nesta tela.
Prazo Entrega:
 o prazo dado pelo fornecedor para a entrega
Data Início Entrega:
 a partir de quando vai ser entregue o produto. Caso a opção de 
Atualiza com Data Aprovação + Prazo de Entrega
 esteja habilitada no perfil de sistema (
Painel Compras
), ao aprovar o PMM, o SisPetro atualizará esta data, somando a data da aprovação ao prazo de entrega.
Data Fluxo Caixa: 
é possível escolher a data de fluxo de caixa, há casos que o fornecedor exige o pagamento antecipado ou um sinal, nestes casos indicar esta data para que o fluxo de caixa fique correto.
#Pedido Fornecedor:
 número de referência para localização deste pedido no fornecedor ou em outros controles da empresa que possua um número diferenciado do número de pedido atribuído automaticamente pelo sistema.
Representante: 
 é o cliente que foi definido como representante para ser informado no PMM. Para mais informações, ver 
Cenário 5: Controle de Representantes
.
Controla Cota:
 ele irá definir se o pedido será normal ou com controle de cota, atente-se bem para marcá-lo corretamente, Para mais informações, ver  
controle de cota diário
.
Controla Adiantamento Quantificado:
 marque essa opção para vincular o PMM ao Adiantamento.
Gera Contrato de Venda:
 marque essa opção para que ao final da inclusão do PMM seja gerado um contrato de venda e vinculado ao PMM. Para mais informações, ver 
Manutenção de Contrato de Venda
 e 
Manutenção de Pedidos de Movimentação de Material
Contrato de Prestação de Serviço: 
é utilizado quando há um contrato de prestação de serviço. Para mais informações, ver
 
Contratos de Prestação de Serviços
Liberação da Quantidade Pendente:
 controlar a liberação dos PMMs:
Pela quantidade do pedido: 
Esta a maneira usual de se trabalhar, o usuário poderá movimentar o PMM até que toda a quantidade pedida tenha sido utilizada. 
Pela quantidade paga: 
com este perfil só será possível liberar o PMM quando este tiver um adiantamento quantificado vinculado ao PMM. Para mais informações, ver
 
Controle de PMM pela Quantidade Paga
Tipo de Recebimento:
 Informe a forma como serão recebidos os materiais deste pedido.
Via transferência entre depósitos: 
OC de transferência entre depósitos
Direto do fornecedor:
 ver help 
Pedido de Movimentação de Material Direto do Fornecedor
.
Importação:
 caso esse PMM seja feito para um produto importado é possível fazer o controle dos 
Processos de Importação
. Para mais informações, ver 
Compra de Produtos Importados
.
Importante:
 Apenas os pedidos de movimentação de material que sejam do tipo de recebimento 
Direto do Fornecedor
, poderão ser vinculados ao bombeio. Para mais informações, ver 
Confirmação de Bombeio
.
Força Depósito Destino:
 permite a indicação do depósito destino a ser utilizado na OC de 
transferência entre depósitos
.
É possível fazer com que esse campo torne-se obrigatório na inclusão do PMM, para isso, habilite o perfil de Sistema na aba Compras  
Obriga informar Depósito Destino no PMM
Emergencial: 
habilitado somente se a empresa for configurada para trabalhar com 
Aprovação por Alçada
. 
Inclui Pré-Adiantamento:
 se habilitado permite ao usuário incluir um 
pré-adiantamento
 vinculado ao fornecedor. 
Caso o perfil de sistema 
Na inclusão avisa se tiver adiantamentos pendentes
 
ao informar o fornecedor será apresentado uma tela de aviso informando a soma de todos os adiantamentos e pré-adiantamentos para o fornecedor selecionado.
 
Clique em 
Avança
.
O perfil 
Bloqueia Requisição Compras e PMM (Direto Forn.) sem Centro Custos
 impede inclusão de PMM do tipo Direto do Fornecedor e requisição que não possua Centro de Custo Informado.
Para habilitar o perfil, basta acessar o  
Painel Compras
O recurso que amarra o tipo de PMM, por Setores associados ao usuário.
Para utilizar o recurso deve-se marcar o perfil de usuário 
Painel Compras (Usuários) 
Obriga Informar tipo de PMM
Amarrar os setores ao 
Tipos de PMM
 
Vincular os setores permitidos ao usuário: 
Painel Compras (Usuários) 
Restringe visualização/Inclusão PMM/Requisição para Setores permitidos:
Vendedor:
 quando está utilizando Corretora, pode-se informar o Vendedor do contrato com a Usina. Serão apresentados somente os Vendedores cujo campo Uso do Vendedor esteja como Vendas e Compras. Para mais informações, ver 
Tabela Vendedores
 e 
Corretora no PMM
.
Investidor: 
na emissão do PMM além de informar o Fornecedor é possível informar qual o investidor relacionado ao contrato. Para informar o investidor no PMM é necessário que no cadastro de Fornecedor informe se ele é ou não investidor. Para mais informações, ver 
Tabela Fornecedores
.
É necessário habilitar um perfil de Sistema na aba compras 
Indica investidor na inclusão do PMM
. Para mais informações, ver 
Painel Compras
Corretor:
 informe o Corretor. Serão apresentados somente os fornecedores que estejam com a opção Pode Ser Corretora? marcada. Para mais informações, ver 
Observações - Fornecedores
 e 
Corretora no PMM
.
Representante:
 uma empresa pode trabalhar com Representantes no PMM. Caso trabalhe, informe o representante. Para mais informações, ver 
Cenário 5: Controle de Representantes
.
Setor da Empresa: 
selecione o setor que originou o PMM, caso tenha. 
Manutenção de Setores
 
Painel Compras (Usuários)
Filial Origem:
 quando utiliza PMM entre Transferência entre Filiais. O PMM deve ser incluído na filial de destino, informando a filial de origem.
Tipo do PMM
: permite classificar esse PMM conforme os 
Tipos de PMM
 cadastrados.
Projeto:
 permite informar se o PMM participa ou não de um projeto. Para mais informações, ver 
Controle de Projetos
.
Clique em 
Avança
.
Valor do Frete no PMM: 
O ultimo perfil selecionado será reexibido como o selecionado na próxima utilização da tela.
Considera no Valor do Pedido:
 frete será considerado no valor do pedido
Não considera no Valor do Pedido (uso na Manut. Fretes): 
não irá considerar o frete no valor do pedido
Fornecedor do Carregamento: 
caso utilize, deve marcar as opções no perfil de sistema (
Painel Compras
) e perfil de usuário (
Painel Compras (Usuário)
). Caso não utilize, será utilizado sempre o fornecedor do PMM. Para mais informações, ver 
Padrão para Compras
 e 
Corretora no PMM
.
 
Fornecedor configurado para escolher somente entre os endereços cadastrados:
 caso não informe, será utilizado o endereço preferencial de entrega do fornecedor do Carregamento. Se não existir esse endereço, será utilizado o endereço principal cadastrado na aba Dados Gerais (
Tabela Fornecedores
). Nessa configuração, o usuário pode selecionar qual endereço utilizar:
Fornecedor configurado para usar o endereço principal do fornecedor:
 será utilizado o endereço principal do fornecedor do Carregamento:
Fornecedor configurado para usuário informar o endereço de carregamento:
 caso não informe, será utilizado o endereço preferencial de entrega do fornecedor do Carregamento. Se não existir esse endereço, será utilizado o endereço principal cadastrado na aba Dados Gerais (
Tabela Fornecedores
):
Os dados do endereço de carregamento são salvos nos campos do endereço de entrega do PMM, ficando disponíveis para uso no layout da OC (
Depósitos - Aba Layout OC
) e no layout do pedido de compra (
Painel Compras
).
Clique em 
Avança
.
Alíquota de IPI e Valor IPI serão mostrados na inclusão do PMM mediante configuração de perfil de sistema 
Painel Compras
Nesta tela será(ão) informado(s) o(s) produto(s) do pedido. Caso o usuário tenha permissão (
Painel Compras (Usuários)
, poderá definir a unidade de compra do produto, desde que ela esteja cadastrada previamente no produto (
Tabela de Produtos
).
O Código Produto Fornecedor pode ser informado desde que o perfil de usuário 
Pode informar o Código Produto Fornecedor (De/Para de Produto) 
estiver marcado. Para mais informações sobre 
De/Para, 
ver 
De/Para - Fornecedor
. 
Este campo irá lista todos os códigos cadastrado para o produto, podendo ser cadastrado outros códigos para o produto na inclusão do produto ao PMM caso necessário.
Esse campo será validado pelo SisPetro caso Perfil de Sistema - Aba Compras - Campo 
Verificação Código Produto Fornecedor (De/Para de Produto) no PMM estiver como 
Sempre Valida 
e o 
Cadastro de Fornecedor - aba Detalhes - sub aba De/Para - campo Verificação Código Produto Fornecedor (De/Para de Produto) no PMM estiver como 
Segue Perfil da Empresa
O SisPetro não vai finalizar a inclusão do PMM e irá mostrar uma mensagem de erro: 
Existe(em) produto(s) no pedido que não...
 conforme imagem abaixo
O valor unitário do frete deverá ser informado na coluna 
Frete Unit
, porém, existe a possibilidade do sistema sugerir o valor unitário, assim evitando que o usuário esqueça de informá-lo. Para isso deve-se marcar a opção no perfil da empresa, menu Ferramentas / Sistema / Fretes, a opção:
O frete unitário informado em um PMM do tipo Recebimento Direto do Fornecedor, pode ser transferido para os itens da Nota Fiscal de Compra, no momento do recebimento, inclusive, se o sistema estiver configurado de forma correta, os valores do frete serão transferidos para Manutenção de fretes. Mais informações no campo Transfere frete unitário do PMM para a Nota fiscal, no tópico
 
Tabela Natureza Operação
 
. Veja também
 
Recebimento Material
.
Nesta tela também será possível incluir o valor máximo do frete através da coluna *Frete Padrão/Máx. Unit* , para isso deve-se marcar a opção no perfil da empresa, 
menu Ferramentas / Sistema / Fretes
, a opção:
Nesta tela também será possível incluir a alíquota de IPI. O valor do IPI é calculado automaticamente, não sendo possível sua alteração. Para isso no perfil da empresa, 
menu Ferramentas / Sistema / Compras
, deve marcar as opções:
Informa dados de IPI no PMM ?
Sugere Alíquota de IPI conforme cadastro de Produtos ? (opcional)
Se o pedido for normal, poderão ser incluídos quantos produtos forem necessários. Se o pedido for com controle de cota diária, somente poderá ser informado um único produto. E se o pedido for vinculado ao adiantamento quantificado, o preenchimento do produto será simplificado, pois o preenchimento será automático, de acordo com os dados do adiantamento e o usuário deverá apenas informar a quantidade. Para mais informações, ver 
Adiantamento Quantificado de Fornecedor
.
O produto deverá estar previamente cadastrado na tela de 
Produtos
, podendo para cada produto ter uma data de entrega diferenciada. Lembre-se que esta data de entrega informada para o produto não interferirá no fluxo de caixa previsto.
É possível também informar as características do produto, caso o perfil de Sistema esteja configurado para 
Multi 
ou 
Mono Características.
 Para mais informações, ver 
Características dos Produtos
.
Também é possível informar o Grupo Despesa e SubGrupo Despesa em cada produto do PMM. Para mais informações, ver 
Consulta de Despesas
.
Clique em 
Avança
.
Após salvar o Pedido a observação informada será gravada na tabela de 
Observações do PMM
, que pode ser visualizada através da aba de Observações na tela de Manutenção de Pedido de Movimentação de Material. Para mais informações, ver 
Inclusão de Observações no PMM
Informe as observações que forem necessárias e caso tenha, pode-se vincular arquivos. Para mais informações, ver 
Inclusão de Anexos ao PMM, Requisição de Material e Produtos
.
Clique em 
Avança
.
Caso a opção 
Inclui Pré-Adiantamentos
 foi marcada o usuário poderá incluir, Alterar ou Excluir um Pré-Adiantamento. 
Caso o SisPetro esteja configurado para vincular despesas ao PMM, o usuário pode incluir, excluir e alterar. Para mais informações, ver 
Controle de Despesas no PMM
.
Nessa tela serão apresentados os centros de custos, podendo ser alterados via botão de 
Altera Distribuição
. O botão só vai ficar habilitado para usuários com o perfil de usuário 
Pode distribuir Centro de Custos em Compras
 marcados.
Os Centros de Custos apresentados nessa tela vão ser sugeridos conforme o Setor informado na inclusão do PMM, ou o Setor Requisitante que foi informado na requisição. O Setor informado no PMM sempre ira prevalecer sobre a requisição.
Lembrando que para serem informados os centros de custos os 
Setores
 a serem utilizados devem estar devidamente configurados com o 
padrão contábil
. Para mais informações, ver 
Critérios para Utilização de Centro de Custo
. 
Clique em 
Finaliza.
Após concluir o pedido, o SisPetro abrirá a tela de 
Impressão de PMM
Através da tela de impressão de PMM, temos as seguintes opções:
Impressão: 
caso selecionado será realizado a impressão de PMM.
Em Tela: 
abre a tela de visualização de impressão.
E-mail:
 caso essa opção esteja selecionada, será enviado um arquivo em pdf do PMM para o cliente. Para utilizar esse serviço veja mais em 
Configuração de Conta de E-mail
Deseja alterar corpo da Mensagem?:
  com esta opção é possível incluir um destinatário em cópia e também como cópia oculta, alterar o assunto e também a mensagem. Para isso basta marcar o perfil de usuário 
Altera Destinatários do Pedido de Compras. 
Veja maiores detalhes em 
Painel E-mail (Usuários)
Em Arquivo:
 selecionando essa opção é possível salvar em forma de arquivo PDF o PMM, para isto basta selecionar um diretório em Arquivo de Destino.
Por padrão o SisPetro informa a descrição do arquivo a nomenclatura: PMM + Código da empresa + Numero da OC.
O SisPetro permite a impressão do pedido em outro momento, na tela de 
Manutenção de Pedidos
. Para mais informações, ver 
Painel Compras
.
É possível também que seja enviado email para o fornecedor contendo a impressão do PM. Para mais informações, ver 
Envio de E-mail para PMM
.
No caso dos 
pedidos normais
 o processo é encerrado neste ponto. No caso dos pedidos com controle de cota a continuidade do processo será explicada no item específico a 
pedidos com controle de cota
.
Se o usuário tiver autorização para aprovar pedidos, o pedido sai automaticamente aprovado. Se no perfil do usuário estiver marcado que sempre será pedido a aprovação, este pedido ficará pendente para aprovação. De qualquer forma, confira as 
configurações necessárias
 no perfil do usuário.