TITULO: Pedido de Entrega Futura
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2924282988
--------------------------------------------------
O Pedido de Venda de Entrega futura funcionará como um Contrato de Venda, onde terá uma nota mãe (com a quantidade total do pedido) e as notas filhas (as retiradas parciais). Veja mais abaixo o fluxograma.
Para que seja possível trabalhar com Venda de Entrega futura é necessário configurar alguns perfis, são eles: VEF 
Perfil de Empresa, 
Painel Vendas
Emite Pedido de Vendas com Tipo de Operação diferenciado - 
Este liberará alterar o Tipo de Operação, na inclusão do Pedido de Venda.
Momento da liberação do contrato de Venda - Entrega Futura 
Na inclusão da NF VEF: 
Ao ser incluída a Nota Fiscal VEF ou seja, a nota fiscal do Pedido de Venda de Entrega Futura, o contrato de venda já estará disponível para ser utilizado.
Ao quitar títulos da NF VEF: 
Será preciso baixar o Nota Fiscal VEF, em sua totalidade, para que assim o contrato de venda esteja disponível.
Perfil de Usuário, 
Painel Vendas 
Pode trocar Tipo de Operação no Pedido de Venda
Deixará o usuário alterar o Tipo de Operação, se a empresa estiver configurada para trabalhar desta maneira.
O Pedido de Venda de Entrega Futura é dividido em duas partes:
Pedidos de Venda de Entrega Futura, 
VEF
Pedidos de Retiradas de Entrega Futura,
 REF
Veja abaixo as características do Pedido de Venda de Entrega Futura (VEF) e Pedidos de Retiradas de Entrega Futura (REF)
Venda de Entrega Futura (VEF)
Este será o pedido que contemplará a quantidade total, preço unitário, valor de frete (se houver). Depois de faturado não será possível alterar quantidade, preço e demais valores deste pedido. Como este não gerará nenhum carregamento, 
não deverá ser emitida Ordem de Carregamento.
O Pedido deverá ter um item. 
A princípio, não será permitido pedidos VEF com mais de um item.
Não poderá ser vinculado a nenhum contrato de venda, pois este gerará, automaticamente.
Recomendamos que este pedido não movimente estoque, pois pedidos do tipo REF, terão Ordem de Carregamento e assim movimentarão. Porém o sistema respeitará a configuração da Natureza de Operação, se estiver configurada para movimentar, então o SisPetro movimentará.
Para este pedido será permitido apenas uma única Nota Fiscal.
Retirada de Venda de Entrega Futura (REF)
Estes serão os pedidos referentes as entregas parciais dos clientes. Seguirão o fluxo normal de um Pedido de Venda. 
Deverão ser vinculados ao contrato de venda, gerado pelo Pedido VEF. 
Emissão do Pedido de Venda VEF ou REF.
Para emissão veja o help 
Inclusão de pedidos VEF e REF
Consulta de Contrato de Venda
Para consultar o saldo dos Contratos de Vendas 
Contrato de Venda
. Veja a legenda para cada tipo de contrato.
Exemplo de Funcionamento:
Abaixo serão explicadas as particularidades dos pedidos VEF e REF. Será ilustrado um exemplo de utilização dos dois tipos para ficar mais clara a explicação.
Cliente fechou um contrato de 1.000.000 de litros com preço de R$ 1,00 como deverá ser feito no SisPetro?
Criar um Pedido de Venda de Entrega Futura (VEF) com quantidade de 1.000.000 de litros e preço R$ 1,00.
Aprovar o Pedido.
Emitir a Nota Fiscal VEF, deverá ser no valor total de pedido e com quantidade total.
Veja a forma como a empresa trabalhará, com relação a liberação do Contrato de Venda
. (veja no Fluxograma abaixo)
Depois de liberado o contrato de venda, os Pedidos do tipo REF poderão ser emitidos.
Pedido do tipo REF seguem o mesmo fluxo dos pedidos de vendas normais. Devem ser aprovados, emitida a Ordem de Carregamento e posteriormente são faturados.
As particularidades deste é que:
Obrigatoriamente devem ser vinculados ao contrato de Venda gerado, anteriormente.
Não será permitido alterar quantidade, preço e valor de frete (se houver)
REF e VEF