TITULO: Pedidos com pagamento Antecipado
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4767023105
--------------------------------------------------
Objetivo
Em algumas empresas há casos que os clientes querem garantir a venda do produto com um pagamento antecipado independente de ter ou não limite de crédito. Esse pagamento não deve influenciar no saldo do limite de crédito para compra desse cliente e tampouco deve ser utilizado para vendas a prazo.
Pensando nesse cenário, foi criado no SisPetro um recurso chamado 
Antecipação. 
É uma marca com foco de separar pedidos, títulos do contas a receber gerados através desses pedidos e adiantamentos específicos para esse fim, de forma que não sejam considerados no processo de 
saldo do cliente
  
Como Funciona: 
1 - O usuário 
inclui um pedido
 de venda utilizando o 
Tipo de Cobrança
 configurado como 
Antecipado.
2 - Caso o usuário não seja um 
aprovador financeiro
, o SisPetro verifica se o cliente possui 
adiantamento do tipo 
Antecipado.
 
Caso o valor desse adiantamento (ou a soma deles) seja igual ou maior ao valor do pedido, a 
Aprovação Financeira
 é feita. 
3 - Depois da aprovação o pedido de venda antecipado segue as mesmas rotinas de um pedido normal. 
Na 
Manutenção de Pedidos de Vendas
, na 
Consulta de Pedidos Pendentes
, 
na consulta detalhada de pedido de Venda
 é
 possível ver uma coluna para separar os pedidos sem antecipação dos Antecipados. Além disso, na 
Manutenção do Contas a Receber
 os títulos gerados dos pedidos antecipados também possuem uma coluna para realizar essa separação.
Caso o cliente por algum motivo tenha adiantamentos do tipo 
Sem Antecipação
 e queira utilizar esse valor como adiantamento para 
Antecipado
 deve-se na 
Transferir o Adiantamento
 para uma conta transitória e, ao incluir o adiantamento novamente informar essa conta. 
Quando a empresa utiliza pedidos e adiantamentos do tipo 
antecipado, 
nas 
Informações do Grupo Econômico
 
esses
 são somados nos seus respectivos campos, porém 
não interferem no saldo do limite de crédito do cliente
.