TITULO: Pedido de Bombeio
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701813
--------------------------------------------------
O pedido de bombeio é emitido no momento em que a empresa, após calcular o quanto irá necessitar de produtos e verificar o montante disponível, faz o pedido de combustível especificando o produto, quantidade, etc.
Através da 
Manutenção de Bombeios
, são apresentadas as opções de Pedido de Bombeio:
Normalmente esse pedido é feito em dois passos:
a. O pedido em si
 b. A confirmação da quantidade que será fornecida pela Petrobrás.
Para seguir esses passos, utilize as opções:
Inclui Ped.
Apresenta a tela para a inclusão do Pedido de Bombeio:
Informe o 
Código da Empresa 
requisitante.
Se a empresa controla Bombeio Físico (perfil de Sistema "Utilização de Bombeio", no painel Estoque), será sugerido o 
depósito
 trânsito configurado para a filial (no painel Estoque da configuração do Sistema) e este não poderá ser alterado.
Se a empresa NÃO controla Bombeio Físico (perfil de Sistema "Utilização de Bombeio", no painel Estoque), será sugerido o 
depósito
 padrão de vendas configurado para a filial (no painel Vendas da configuração do Sistema), o qual poderá ser alterado pelo usuário.
Informe também quantidade solicitada (
pedida
) a ser aprovada pela Petrobrás e a quantidade prevista a ser bombeada em função da quantidade solicitada. No campo 
Observação
 informe alguma observação relevante para o bombeio.
Atenção: Não será feita movimentação de estoque ainda, pois o pedido não foi confirmado (
ver Confirmação de Bombeio
).
A edição do campo Custo Unitário só é permitida para pedidos de bombeio Escritural.
 
Altera Ped.
Permite a alteração dos dados do pedido do bombeio selecionado.
Canc. Ped.
Providencia o cancelamento do pedido de bombeio selecionado, inclusive se ele já estiver confirmado.
Conf. Ped.
Veja 
Confirmação de Bombeio
.
Canc. Conf.
Providencia o cancelamento da confirmação do pedido de bombeio selecionado, ou seja, o pedido continuará valendo, porém como não confirmado.
Inclui Conf.
É possível incluir o pedido já confirmado, ao invés de fazer em dois passos. Neste caso é apresentada a mesma tela da 
Confirmação de Bombeio
, com algumas opções disponíveis para informação pelo usuário.
Atente-se para o botão:
Ele apresenta o esclarecimento de fontes/estilos utilizados na apresentação dos Pedidos de Bombeio.
Ver permissões em 
Permissões de Usuário para Bombeio
.