TITULO: Percursos MDF-e
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2924284066
--------------------------------------------------
Foi criado na versão 8.26 a possibilidade de indicar o percurso do caminhão para o MDF-e. Esse recurso deve ser utilizado quando 
o transporte é feito entre estados que não fazem divisa. Veja mais informações sobre o MDF-e em 
Inclusão de MDF-e
Suponhamos que a UF origem seja o Acre e a UF Destino seja São Paulo. Basta indicar o caminho, na ordem correta, partindo da UF 1.
Neste exemplo o caminho poderia ser:
UF 1: Amazonas
UF 2: Rondônia
UF 3: Mato Grosso
UF 4: Mato Grosso do Sul
Na 
Inclusão do MDF-e
 a UF de origem será sugerida a partir do cadastro de 
Depósitos
 e a destino é a UF do Cliente, assim estas duas não precisam ser indicadas no trajeto do caminhão.