TITULO: Perfil de Empresa e Sistema
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2898658074
--------------------------------------------------
Neste tópico iremos explicar a funcionalidade dos perfis de sistemas e empresas existentes atualmente no Sispetro.
Este tópico foi desenvolvido afim de auxiliar os usuários Sispetro nas definições de configurações do Sispetro.
Importante:
 Todos os perfis que estão em 
NEGRITO
 são conhecidos por 
Perfis de Sistema
, já os perfis na em fonte normal são conhecidos por 
Perfis por Empresa
.
 Sendo assim:
Perfil de Sistema:
 Desconsidera a empresa conectada e atribui o valor do perfil para 
todas
 as empresas cadastradas no Sispetro.
Perfil por Empresa:
 Considera apenas a empresa conectada e atribui o valor do perfil somente para ela.
Itens inativos agora ficarão destacados em 
vermelho
Em constante atualização!