TITULO: Permissão de Seguro X Modalidade de Frete
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2890596347
--------------------------------------------------
Em versão anterior foi implementada uma solução para controlar seguro no Pedido de Venda.


A decisão de ter ou não seguro seria conforme configuração do cliente ou decisão do usuário.


No entanto, tal solução não estava completa, pois não tem sentido calcular seguro para pedidos cujos fretes são da modalidade Entrega e que tal decisão não deve ficar por conta do usuário.


Para solucionar foi complementado para verificar permissão de seguro com modalidade de frete.


Em {{Ferramentas / Sistema / Vendas }}:




Seguros




Campo 
Habilita Seguros
:




Configurando o campo 
Permissão de Seguro X Modalidade de Frete
:




Para o cliente, será necessário configurar o perfil de seguros, que fica na aba de 
Padrão para Vendas
:




O campo 
Perfil
 deverá ser configurado com uma das opções abaixo:




Sem Seguro:
 O cliente não trabalha com seguro de carga, e o perfil de Pedido Segurado não estará habilitado.


Usuário Escolhe:
 O cliente não trabalha com seguro de carga, e o perfil de Pedido Segurado ficará habilitado para que o usuário defina.


Com Seguro:
 O cliente irá trabalhar com seguro de carga obrigatoriamente.




Em seguida será necessário vincular o Seguro cadastrado na 
 ao cliente.


Combinações de Perfis: Permissão de Seguro X Modalidade de Frete e Cadastro de Clientes






 Cadastro de

 Clientes 


 Permissão de Seguros 

 X 

 Modalidade de Frete 


 Pedidos

 Retira 


 Pedidos

 Entrega 






 Sem Seguro 


 Ambas Modalidades 


 Permite incluir 


 Permite incluir 






 Sem Seguro 


 Retira 


 Permite incluir 


 Permite incluir 






 Sem Seguro 


 Entrega 


 Permite incluir 


 Permite incluir 






 Usuário Escolhe 


 Ambas Modalidades 


 Permite incluir 


 Permite incluir 






 Usuário Escolhe 


 Retira 


Com e Sem Seguro Permite incluir 


 Sem Seguro Permite incluir / Com Seguro Não inclui 






 Usuário Escolhe 


 Entrega 


 Com Seguro Não inclui / Sem Seguro Permite incluir 


 Com e Sem Seguro Permite incluir 






 Com Seguro 


 Ambas Modalidades 


 Permite incluir 


 Permite incluir 






 Com Seguro 


 Retira 


 Permite incluir 


 Não inclui 






 Com Seguro 


 Entrega 


 Não inclui 


 Permite incluir 






No Pedido de Venda, selecionando a modalidade de frete e se tem seguro:




Se no Pedido a modalidade de frete for ENTREGA e na Permissão de Seguro for RETIRA (ou vice-versa), será mostrada a mensagem:

