TITULO: Pesagem e Obtenção do Volume Separados
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2924292597
--------------------------------------------------
Nas telas de Portaria de Entrada e Saída é feito, além do processo de obtenção de dados do Volume, o processo de pesagem, quando a empresa trabalha com Integração de Balanças. Veja informações em 
Automação Balança
Porém, em algumas empresas, fisicamente, há uma Portaria para Entrada e Saída e um outro ponto onde há a balança. Assim, seria mais produtivo que a Portaria de Entrada e Saída só fizesse o processo de obtenção de dados do Volume e onde há a balança, fazer só o processo de Pesagem. Veja o Fluxo de funcionamento.
Depósito
É preciso marcar no Depósito, no perfil 
"Forma de Pesagem nas portarias"
 a opção
 "Separada Volume e Peso em passos diferentes"
. Veja mais informações em 
Depósitos - Aba Dados Adicionais
O processo de obtenção de Peso e Volume, pode ser feito na ordem que a Empresa desejar, exceto quando configurado no perfil de empresa 
"Volume a ser utilizado para Carregamento (ou Descarga)"
 a opção "
Volume Balança", 
onde
 
o peso deve ser feito 
antes
 dos demais dados na Portaria de Saída.
Portaria de Entrada
Como já foi dito, é preciso Obter o Peso e fazer o Carregamento. Esse processo pode ser feito em ordem diferente, porém a OC só será liberada para Portaria de Saída se os dois passos forem realizados.
Portaria de Saída
Na portaria de Saída também é preciso fazer os dois passos acima. A única diferença é que, se o perfil de empresa 
"Volume a ser utilizado para Carregamento (ou Descarga)"
 estiver configurado como "
Volume Balança", 
o
 
peso deve ser feito 
antes
 dos demais dados na Portaria de Saída.
 
 