TITULO: PIS e COFINS no XML da NFe
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2903998893
--------------------------------------------------
Histórico
No início da NFe, para identificar qual Outro Imposto que deveria ser enviado no XML, foi criado um perfil de empresa, 
Painel Nota Fiscal
. Neste perfil o usuário indicava o Código do Outro Imposto referente ao PIS e o Código do Outro Imposto referente à COFINS. Porém, com o advento do SPED PIS/COFINS foi necessário criar um campo na tabela de Outros Impostos com a indicação se é PIS, COFINS ou nenhum dos dois.
Dessa forma os dois perfis tinham que ser configurados em conjunto. Se o usuário indicasse no perfil de sistema do PIS um Outro Imposto que não fosse PIS, o Sispetro enviaria esse Outro Imposto sem verificar sua configuração.
O problema surgiu quando uma empresa teve que criar 2 códigos de outros impostos diferenciados. Um para os produtos que tem alíquota percentual de PIS e COFINS e outro para os produtos que tem alíquota por m3. Nesta situação, não é possível enviar no XML os dois códigos do PIS ou da COFINS, pois no perfil de empresa só pode indicar um de cada.
Objetivo
Enviar o PIS e COFINS no XML conforme configuração dos Outros Impostos vinculados à Nota Fiscal.
Solução
No perfil de empresa, 
Painel Nota Fiscal
, 
não terão mais os campos PIS e COFINS no grupo Outros Impostos
.
Nota:
 para 
quem não utiliza a tabela de Outros Impostos, e utiliza o atual perfil de empresa, serão salvos os códigos do PIS e COFINS informados no perfil
. Com isso, não afetará quem utiliza esse perfil.
Alterada a tela de Manutenção de Outros Impostos para apresentar e permitir edição os campos faltantes referentes a PIS/COFINS (os mesmos disponíveis na configuração de Outros Impostos na Natureza de Operação e servirá como valor padrão para novas configurações).
 
Com este procedimento evita que caso a empresa tenha indicado um código de Outro Imposto no perfil como PIS/COFINS, mas não os tenha configurados, esses valores deixem de ir na NFE.
Importante
No caso da empresa configurar para uma mesma natureza dois Outros Impostos como PIS ou como COFINS o Sispetro enviará no XML o que tiver maior código.
No XML, os dados do PIS e COFINS vão nos itens e no total da NF
Para mais informações acesse:
Tabela Outros Impostos
Tabela Natureza de Operação - Outros Impostos