TITULO: PIX com recebimentos antecipados e a vista (Adiantamento)
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2962358349
--------------------------------------------------
Nessa fase do PIX usaremos o QR Code Estático que pode ser gerado pela própria empresa, conforme determinação do Banco Central. Futuramente podemos trabalhar com o QR Code Dinâmico, que exige a comunicação com o banco para a geração. 
Para o recebimento Antecipado (via Adiantamento) o envio do QR Code será pelo Pedido de Venda, sendo gerado após a aprovação de Vendas do Pedido.
Abaixo temos o fluxo de trabalho e a configuração para cada etapa
Emite Pedido Venda:
 p
rimeiro passo é emitir um 
pedido de venda
 utilizando um 
tipo de cobrança
 configurado para geração do PIX.
Configurações no 
Tabela de Tipos de Cobrança
 
A opção 
Habilita PIX
 deve estar habilitada.
A opção de Envio de QR Code deve estar com a opção 
Pelo Pedido de Venda
.
No quadro de 
Dados por Empresas
 a empresa que vai emitir o pedido deve estar com uma 
chave de PIX
 salva. Para mais informações, ver 
.
Envia QR Code:
 a
pós a aprovação de vendas do pedido (pois é a garantia que o valor do pedido não será alterado),
 é gerado o QR Code e enviado para o Cliente via e-mail. A geração do QR Code e envio do e-mail são realizados através do 
Serviço de PIX: Geração QR Code
.
Configurações no 
Painel PIX - Tipo de Cobrança
Para o envio automático do QR Code por e-mail para o cliente a opção 
Envia Pedido de Venda Após Geração do QR Code
 deve ficar habilitada. 
Configuração do 
Serviço de PIX: Geração QR Code
Intervalo de execução
Horário de execução
Marcar a opção Executar Automaticamente Quando Servidor for Reiniciado
Usuário para execução do Serviço
Pasta RTMs: 
caminho que indica onde encontra-se o rtm para geração do PDF do pedido.
 
Pasta Email Saída: caminho que indica onde os arquivos serão gerados (DACTE/DANFE, XML e Boletos que serão enviados aos destinatários da nota fiscal).
 Após clicar em Ativar.
Realiza Pagto instantâneo:
 nesse ponto o 
Cliente
 
realiza o pagamento via PIX usando o QR Code que foi enviado para ele (no valor do pedido)
.   
Recebimento Manual:
 após a empresa ser notificada pelo banco do recebimento do PIX, normalmente via extrato do Banco, o seu registro é realizado através da tela de 
Manutenção de PIX
.
Tela de 
Manutenção de PIX
Através da tela de 
Manutenção de PIX
 o usuário pode incluir um recebimento, cancelar um recebimento não processado e imprimir o QR Code. Para mais informações, ver 
Manutenção de PIX
.
Recebimento via serviço API:
 através do 
Serviço de PIX Recebidos - Bancos
, o SisPetro faz a comunicação com API do Banco e localiza os pagamentos PIX. Seu registro é processado também via 
Serviço de PIX Recebidos - Processa
, os registros ficam exibidos na tela de 
Manutenção de PIX
.
Configuração do 
Serviço de PIX Recebidos - Bancos
Intervalo de execução
Horário de execução
Marcar a opção Executar Automaticamente Quando Servidor for Reiniciado
Usuário para execução do Serviço
Horas Anteriores a Consulta
 Após clicar em Ativar.
Necessário configurar os dados de comunicação com a API através da 
Tabela Bancos
 
e 
Tabela Configuração para Consulta de PIX Recebidos
Emite Adiantamento para o Cliente:
 a
 inclusão do adiantamento para o cliente ocorrerá através do 
Serviço de PIX Recebidos - Processa
, usando as informações do registro do recebimento feito no passo anterior (via tela 
Manutenção de PIX
). 
Para que o adiantamento seja gerado, será necessário configurar o Histórico e Tipo de Documento na
 
, aba PIX.
Caso o perfil de empresa 
Analisa Pedidos não Aprovados após Inclusão Adiantamento
 esteja marcado, será realizada a reanálise de aprovação, o que poderá aprovar o pedido (se o mesmo estiver pendente por falta de pagamento e o adiantamento incluído suprir o saldo necessário).
Configuração do 
Serviço de PIX Recebidos - Processa
Intervalo de execução
Horário de execução
Marcar a opção Executar Automaticamente Quando Servidor for Reiniciado
Usuário para execução do Serviço
 Após clicar em Ativar.
Para mais informações, ver 
PIX Configurações Iniciais
Para mais informações, ver 
.