TITULO: PIX Configurações Iniciais
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4277075969
--------------------------------------------------
none
Objetivo
Para utilizar as funcionalidades relacionadas ao PIX:
Geração de QR Code para pagamento
Consulta de PIX Recebidos através de API disponibilizada pelo banco
Geração e Validação do adiantamento a ser gerado que será recepcionado pela entidade do pedido, sendo possível não liberar o adiantamento caso o pagador seja uma entidade diferente do esperado.
Será necessário realizar as configurações abaixo
Atenção QRCode dinâmico esta disponível apenas para os Bancos 
Itaú, Bradesco e Banco do Brasil
, sendo necessário configurar o Envio de QR Code para 
Contas a Receber
Configurações
Ferramentas / Sistema / Aba Financeiro / Quadro PIX:
Entidade do Adiantamento gerado pelo PIX: 
selecionar qual a Entidade que o SisPetro irá gerar o adiantamento de PIX avulso (sem ligação de pedido ou contas a receber)
Entidade do Pedido (padrão)
Entidade do CNPJ/CPF do Pagador
Não Gera Adiantamento se Pagador for diferente
Ação nos Pagtos Atrasados de PIX via Contas a Receber: 
selecionar qual a ação que o SisPetro realizara
Baixa o título de forma integral (Padrão)  
Não Baixa o Título 
Baixa o título deixando pendente o valor de juros/multa
Tabelas Auxiliares / Vendas / Tipo de Cobrança / Aba PIX
Forma de Pagamento NF-e: 
selecionar, pagamento Instantâneo (PIX)
Ativo: 
habilitar campo
 Aba PIX
Habilita PIX?: 
habilitar o campo
Envio de QR code: 
selecionar a forma que o QR code do PIX será gerado:
Pelo Pedido de Venda 
Pelo Contas a Receber (obrigatório para utilizar QR code dinâmico)
Tipo de QR code:
Estático - uso livre: quando
 selecionado o QR code será fixo
Dinâmico - Com Vencimento e restrito: 
quando
 selecionado será encaminhado o QR code dinâmico no qual é possível informar data de vencimento, 
desconto condicional, juros e multa
Envia Pedido de Venda Após Geração do QR code: 
o pedido de venda será enviado somente após geração do QR code.
Tabelas Auxiliares / Financeiro
Controle Chave PIX
 
Cadastrar a chave PIX utilizada pela empresa
Para mais informações, ver 
Tabela Controle Chaves PIX
Bancos / Aba Detalhes / Aba API’s: 
configuração para gerar adiantamento a clientes de PIX recebidos avulsos. Deverá ser informado
Cód. Histórico p/ Adto 
Tipo Docto. p/ Adto
  
Cód. Histórico p/ Baixa 
Tipo Docto. p/ Baixa
API QrCode com Vencimento
Implementada no SisPetro?: 
quando marcado, será possível utilizar o QR code Dinâmico, enviando os dados de vencimento, juros e multa.
Habilita?: 
quando ativo irá utilizar o QR code Dinâmico. 
Para mais informações, ver 
Tabela Bancos
 
e 
PIX com recebimentos antecipados e a vista (Adiantamento)
Configuração de PIX Recebidos: 
para clientes que utilizam integração da API de PIX recebidos junto ao banco 
Bradesco,
 
Banco do Brasil 
e 
Itaú
. Essa configuração só deve ser feita após o usuário receber as credenciais do banco. Selecionar:
Empresa
Banco
Uso de certificado
Certificado digital: 
se necessário
DLL Configuração: 
se necessário
No quadro Parâmetro, informar: 
Clientkey
SecretKey
KeyApplication
Para mais informações, ver 
Tabela Configuração de PIX Recebidos
A partir da versão 10.63 
não utilizar 
a dll PIXRecebidoBanco001.dll na consulta do Banco do Brasil
Serviços do Hermes: 
configurar o serviço e ativá-lo no 
Controlador Hermes
PIX Recebido Bancos 
PIX Recebidos - Processa
PIX: Geração QR Code
Falha geração QRcode:
 caso ocorra falha na geração do QR code é possível realizar reprocessamento via 
Abas da Manutenção de Notas Fiscais
  Aba Titulos Gerados, e realizar o reprocessamento da geração dos que estiverem pendentes de geração.
Para mais informações, ver 
Serviço de PIX Recebidos - Bancos
, 
Serviço de PIX Recebidos - Processa
, e 
Serviço de PIX: Geração QR Code
Para clientes que utilizam a consulta do PIX do Banco do Brasil, caso ela retorno 
Erro: 276: error during handshake[2]...... 
será necessário incluir um registro no Windows. Esse passo a passo foi orientado pelo próprio FAQ do BB e está descrito no site  no 
https://learn.microsoft.com/en-us/windows-server/security/tls/tls-registry-settings?tabs=diffie-hellman
. Esse procedimento deve ser feito por um profissional com conhecimento mínimo na área de TI. 
1 - Abra o REGEDIT  e acesse a estrutura 
HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\SecurityProviders\SCHANNEL\Messaging 
Caso a pasta Messaging não exista, clicar com o botão direito na pasta SCHANNEL e selecionar New > Key ou Novo > Chave
2 - Inclua um registro do tipo 
DWORD 32 bits 
com o nome 
MessageLimitClient
3 - Modifique os dados para Base 
Hexadecimal 
e Dados do valor 
80000000
Obs. De acordo com o FAQ do BB o .NET trabalha com um campo padrão de 32K para handshake, mas o BB precisa de no mínimo 64K no ambiente Windows. A documentação da Microsoft (no aviso) mostra os passos acima.  
Para mais informações, ver
 
Manutenção de PIX
Para mais informações, ver
 
PIX com recebimentos antecipados e a vista (Adiantamento)
 
Para mais informações, ver
 
PIX com recebimentos a Prazo (Títulos)