TITULO: PIX
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2956067437
--------------------------------------------------
O PIX é uma nova forma de pagamento disponibilizada pelo Banco Central (Bacen), similar ao TED e ao DOC, mas que terá liquidação real (após alguns segundos) e funcionamento ininterrupto durante todo o ano.
Além disso, serão utilizadas 
Chaves PIX
, que funcionam como apelidos para a conta bancária. Dessa forma não é mais necessário que o recebedor disponibilize para o pagador os dados da Conta Bancária. Através da Chave PIX o pagamento já será direcionado para a conta correta.
As Chaves PIX podem ser de 4 tipos:
CPF ou CNPJ
Telefone Celular
E-mail
Chave Aleatória
, que é uma sequência alfanumérica gerada pelo Bacen.
Pessoas Físicas poderão ter até 5 chaves e Pessoas Jurídicas até 20 chaves, vinculadas à conta corrente, poupança ou conta de pagamento.
Para os pagamentos poderão ser utilizados QR Codes, que conterão a Chave PIX e outras informações de forma simples e rápida. Há dois tipos de QR Code:
Estático
: utilizados para um valor fixo e em múltiplas transações.
Dinâmico
: utilizado para uma transação específica, possuindo valor, vencimento e outras informações.
Para as empresas, o PIX trará impacto tanto nos Recebimentos de Clientes como nos Pagamentos a Fornecedores, e consequentemente na Conciliação Bancária. 
O Serviço de Recebimento via API está disponível atualmente para os bancos 
Bradesco,
 
Banco do Brasil e Itaú.
Antes de utilizar o PIX integrado com a Cobrança Eletrônica, conferir com o Banco se haverá cobrança a cada baixa de título enviado pelo SisPetro quando o recebimento for via PIX. Dependendo da tarifa aplicada pode não ser uma boa opção.
Para comunicação com a API, o Banco 
Bradesco e Banco do Brasil V2,
 exigem certificado. Porém o certificado deve pertencer àquela filial que fará a consulta. 
Exemplo: 
CNPJ Raiz = 00.000.000/0001-00
CNPJ FILIAL = 00.000.000/0237-94
O certificado digital deve ser exclusivo do CNPJ 00.000.000/0237-94
O banco 
Itaú
 utiliza um certificado que deve ser homologado por eles, para cada CNPJ. No KB 
Certificado PIX ITAÚ - Passos de como gerar o certificado
 tem um descritivo de como obter o certificado. 
Recebimento por PIX
Hoje no SisPetro temos 2 formas de receber pelo PIX, via recebimento à Prazo (Faturamento/Contas a Receber) e via recebimento antecipado (Adiantamento).
PIX com recebimentos antecipados e a vista (Adiantamento)
:
 para o recebimento antecipado (via Adiantamento) o envio do QR Code será pelo Pedido de Venda, sendo gerado após a aprovação de vendas do pedido. 
Para mais informações, ver 
PIX com recebimentos antecipados e a vista (Adiantamento)
.
PIX com recebimentos a Prazo (Títulos)
: 
p
ara recebimentos a prazo / parcelados 
o envio do QR Code será pelo faturamento (Contas a Receber), 
o QR Code é gerado após o faturamento, um para cada parcela do contas a receber, sendo enviado no layout de cobrança (seja somente com o QR Code, seja no Boleto). Ao ser recebido o pagamento, o SisPetro baixará o título do contas a receber correspondente. Se esse título for de cobrança eletrônica, gera um comando de baixa para o banco.
Para mais informações, ver 
PIX Configurações Iniciais
Para mais informações, ver 
Tabela Configuração API Banco x Empresa
Para mais informações, ver 
Manutenção do Contas a Receber