TITULO: Plano de Contas - Relatório
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210285
--------------------------------------------------
Acesse esta tela a partir do menu
 
Relatórios / Plano de Contas.
A partir da versão 8.10 foi criado 
 , veja este help caso a conta não esteja sendo selecionada.
 
O layout do plano de contas será gerado conforme o arquivo
 
planocontas.rtm
 
que estiver no caminho do executável, sua existência é
 
imprescindível
. Para alterar o layout utilize o botão 
Deve-se atentar para as atualizações do arquivo .rtm a cada atualização do Sistema. Para que as alterações feitas sejam consideradas, é necessário sobrepor o .rtm existente pelo atual.
O usuário deve informar a
 
filial
 
que se deseja emitir o plano de contas ou desmarcar a opção
 
"Filial específica"
. Neste caso, será possível emitir o relatório detalhando as informações por filial, ou seja, o relatório pode ser impresso com o saldo referente a soma dos saldos das filiais ou ter detalhado o saldo de cada filial. Para isso, basta marcar o campo
 
"Detalha por filial"
.
Para que o saldo de cada conta seja impresso no relatório, deve-se marcar a opção
 
"Exibir saldo".
 
Caso seja necessário imprimir um intervalo de contas, deve-se marcar a opção "
Intervalo de Contas"
 
e informar a "
Conta Inicial"
 
e a "
Conta Final"
 
(atente-se para informar uma conta final maior ou igual a conta inicial).
As contas de entidades podem ser filtradas marcando a opção
 
"Filtra Contas de Entidades"
. Essa opção pode ser padronizada, ou seja, pode aparecer marcada ou não na tela do relatório do Plano de Contas de acordo com o que estiver definido no perfil da empresa. Essa configuração é feita no Sispetro Local, menu:
 
Ferramentas / Sistema / painel Contab. Real,
 
através da opção:
 
Através da opção
 
"Ordem das contas dentro das contas sintéticas"
, o usuário pode escolher se a impressão das contas analíticas abaixo das contas sintéticas serão organizadas por "Ordem de Código Extendido" ou por "Ordem Alfabética". Vale ressaltar que o processo de impressão do relatório tende a ficar mais lento quando a opção de ordenação for por ordem alfabética.
Clique no botão
 
"OK"
 
para confirmar e o relatório será apresentado em tela.
Para imprimí-lo clique no botão 