TITULO: Plano de Contingência
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2879390006
--------------------------------------------------
O Sistema NF-e foi concebido para dispor de alta disponibilidade, de forma que o contribuinte possa prosseguir tendo suas NF-e autorizadas mesmo diante da ocorrência de falhas.
A estratégia de contingência do Sistema NF-e consiste em duas alternativas:
a) Operação com o Sistema de Contingência do Ambiente Nacional (SCAN);
 b) Emissão de DANFE em Contingência, Impresso em Formulário de Segurança, com posterior transmissão das respectivas NF-e para a Sefaz-Origem.
A disponibilização de duas modalidades de contingência tem como objetivo o atendimento dos requisitos de alta disponibilidade e mínimo impacto no processo de faturamento dos contribuintes, cabendo a estes a opção pela adoção da alternativa que for mais conveniente, conforme o cenário da falha.
A decisão de entrar em contingência ou aguardar a normalização da situação cabe ao Contribuinte. Em decidindo entrar em Contingência, ele deve avaliar a natureza da falha e adotar a modalidade de contingência adequada.
Abaixo, segue o roteiro de como proceder em caso de contingência no Sispetro, quando:
Usuários sem conexão à Internet
SEFAZ liberou o SCAN
SEFAZ liberou o SVC
SEFAZ liberou o DPEC
Sistema de Contingência dos usuários do Estado do Paraná - SEFA/PR