TITULO: Por Alçada
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701573
--------------------------------------------------
Além da 
Aprovação Simples
 para os títulos do contas a pagar temos um outro tipo de aprovação que denominamos de "Aprovação por Alçada".
Esta aprovação necessita das seguintes configurações:
Perfis de aprovação
Painel Aprovação por Alçada
Painel Aprovação por Alçada (Usuários)
Para aprovar o título o usuário deve acessar o Menu 
Movimentação/ Financeiro/ Contas a Pagar/Manutenção de Lançamentos 
e clicar no botão 
Aut. Pagto,
 lembrando que autorização é feita somente se o(s) perfil(is) do usuário logado possa autorizar o título.  Ele pode também aprovar dois ou mais de uma vez pressionando a tecla <CTRL.> do teclado e com o mouse clicando nos títulos que deseja efetuar a autorização.
Ainda na mesma tela na guia 
Aprovação por Alçada 
é possível ver quais são os perfis necessários/faltantes para aprovação que podem ou não prosseguir com a 
Autorização de Pagamento. 
Na parte de aprovações faltantes o sistema mostra o perfil (ou perfis) podem ou não autorizar o título e esses estarão marcados na coluna 
Permitida p/ o Usuário
. Perceba que no exemplo abaixo apenas usuário(s) cujo perfil "
Gerencia"
 estiver vinculado podem autorizar o título em questão.  
Assim que o usuário clicar no botão 
Aut. Pgto. 
o sistema verificará se o perfil vinculado ao usuário é compatível para autorizar o título. Caso não ele irá mostrar a mensagem 
Não foi possível liberar o Lançamento...
 conforme imagem abaixo e qual a ação a ser tomada para que o título seja aprovado. 
As aprovações recebidas do PMM, caso ele tenha sido gerado por uma Nota Fiscal vinculada ao PMM e esteja configurada a 
Transferência de Aprovação do PMM para o Contas a Pagar
.