TITULO: Portaria de Saída
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2879127562
--------------------------------------------------
Após o caminhão ter entrado na base e realizado o carregamento, o usuário deve abrir a tela de Portaria de Saída onde irá proceder com a saída do caminhão da base.
Quadro Filtros
É possível filtrar as OC utilizando uma ou mais das opções do quadro Filtros. 
Mostra: 
filtra as OC pelo tipo. O usuário pode escolher:  
Todos
Carregamento
Descarga
Só avulsos
Verificação Qtde/Peso: 
filtra as OC pelo resultado da verificação. O usuário pode escolher:  
Indiferente
Fora do limite
Dentro do limite
Situação:
 filtra as OC pela ação que falta ser feita. O usuário pode escolher:
Todos
Pendente de Peso
Pendente de Dados
Produto:
 filtra as OC por produto
É importante que o usuário, caso deixe esta janela aberta todo o tempo, aperte o botão
 
Atualiza
 
para que o SisPetro possa atualizar a tela com novos carregamentos oriundos do módulo de faturamento
É possível definir como vai ser realizado o cálculo da quantidade real 20c, podendo assim optar por utilizar a densidade 20c no cálculo. Essa opção deve ser definida através do perfil de Sistema 
Densidade/Peso X Volume na Portaria. 
Para mais informações, ver 
.
É possível indicar no frota o carregamento/descarga do
 tipo 
Bottom Loading,
 onde, através da portaria de entrada é possível visualizar o lado do Bottom do caminhão, agilizando desta forma o encaminhamento a baia de carregamento/descarga. E
stas informações passam a ficar disponível na portaria de saída. Para mais informações, ver 
Tabela Manutenção de Frota
.
É possível habilitar a Inspeção de Auto Tanque - Sorteio de Bola Preta. Para mais informações, ver 
Inspeção de Auto Tanque - Sorteio de Bola Preta
O SisPetro passará a mostrar a balança utilizada na portaria de entrada para a obtenção de peso. Para mais informações, ver 
.
Para as OC de Carregamento e o depósito está habilitado para Bola Preta, à medida que são feitas as portarias de entradas, as OC poderão ou não ser selecionadas para inspeção: campos Result.Sorteio e Status Inspeção (por padrão estão no final da tela mas podem ser movidos para onde o usuário desejar). 
Só será permitido fazer inspeção nas OC (frotas) cuja divulgação do resultado do sorteio já esteja liberada - data de divulgação do sorteio. Caso ainda não esteja liberada a divulgação, apresentará a mensagem de erro:
Quadro Inspeção
Dados Inspeção:
 nesta tela o usuário, com os devidos perfis (ver 
Painel Carregamento (Usuários)
) pode realizar uma inspeção, liberando ou não a OC (frota) para saída (leitura Manual, Smart Card, View ou Basecom), informando:
Status da Inspeção:
OK:
 OC (frota) sem inconformidades
Encontrada Não Conformidade:
 OC (frota) com inconformidades
Observações referentes à Inspeção:
 texto livre para anotações do usuário
Imprime Formulário:
 imprime formulário utilizado na inspeção
 
Formulário impresso:
Portaria de Saída para depósito habilitado Bola Preta:
Result.Sorteio
Status Inspeção
Permite Saída
OBS.
​Exigir Inspeção
Não Realizada​
Exigir Inspeção
Realizada e OK
Exigir Inspeção
Realizada e Não OK
Não Exigir Inspeção
Não Realizada
Não Exigir Inspeção
Realizada e OK
Não Exigir Inspeção
Realizada e Não OK
Sem Resultados
Sem Resultados
Quando uma inspeção é cancelada, independente do resultado ou do status. Para mais informações, ver 
Manutenção Ordens Carregamento - Aba Inspeções
Retornando para Portaria de Entrada: resultados nas OC
Result.Sorteio
Status Inspeção
Fazendo novamente a Portaria de Entrada
OBS.:
​Exigir Inspeção
Não Realizada​
Entra normalmente para sorteio
Exigir Inspeção
Realizada e OK
Não altera
Para alterar, deve cancelar a Inspeção. Para mais informações, ver 
Manutenção Ordens Carregamento - Aba Inspeções
Exigir Inspeção
Realizada e Não OK
Não altera
Para alterar, deve cancelar a Inspeção. Para mais informações, ver 
Manutenção Ordens Carregamento - Aba Inspeções
Não Exigir Inspeção
Não Realizada
Entra normalmente para sorteio
Não Exigir Inspeção
Realizada e OK
Não altera
Para alterar, deve cancelar a Inspeção. Para mais informações, ver 
Manutenção Ordens Carregamento - Aba Inspeções
Não Exigir Inspeção
Realizada e Não OK
Não Altera
Para alterar, deve cancelar a Inspeção. Para mais informações, ver 
Manutenção Ordens Carregamento - Aba Inspeções
Sem Resultados
Sem Resultados
Entra normalmente para sorteio
ATENÇÃO:
 o carregamento não aparecerá nesta tela se o depósito estiver configurado para não passar na portaria de saída, pois a portaria de saída já foi processada automaticamente na portaria de entrada.
Localize o caminhão e clique no botão 
Le Manual
 (caso não possua automação de base) ou coloque o cartão 
SmartCard 
anteriormente programado na leitora e clique no botão 
Le Smart Card 
ou clique no botão 
Automação via Arquivo
 para ler arquivo do Basecom / Infitech / Zylix
Caso a empresa trabalhe com a 
obtenção de Peso e Volume separadamente
, o botão 
Obtém Peso
 estará habilitado para assim indicá-lo. Para liberar a OC será necessário obter peso e fazer o Carregamento Manual, podendo ser em ordem diferente, porém se os dois processos não forem feitos, não será liberado. Para mais informações, ver 
Pesagem e Obtenção do Volume Separados
Ainda na 
Portaria de Saída
 pode ou não exibir uma tela com os dados de Qtde, Temperaturas, Tanque, etc. A regra para 
exibir 
essa tela (quando não tem automação) é:
Descarga
: Sempre vai exibir, pois é necessário ajustar a Qtde conforme o que foi descarregado
Carregamento
: Só vai exibir se um dos perfis de empresa abaixo estiverem marcados:
Informa qtde, densidade e temperaturas do 
carregamento 
na portaria de saída
Informa o tanque para 
carregamento 
na portaria de saída
Informa a temperatura do tanque para 
carregamentos 
na portaria de saída
Considerando que a tela foi apresentada, vamos agora indicar o que pode ser informado pelo usuário nela:
Descarga
Qtde Real: só se o perfil de usuário “Pode alterar a quantidade da descarga“ estiver marcado
Densidade: só se o perfil de usuário “Pode alterar a densidade e temperatura da descarga“ estiver marcado
Temperatura Amostra: mesma regra da Densidade
Temperatura do Tanque: só se o perfil de empresa “Informa a temperatura do tanque para 
carregamentos 
na portaria de saída” estiver marcado. Nesse caso deve sugerir a temperatura do tanque e o usuário pode alterar. Quando o perfil estiver desmarcado deve considerar a temperatura do tanque
Código do Tanque: só se o perfil de empresa “Informa o tanque para 
descarga 
na portaria de saída” estiver marcado, senão nem exibe o código do tanque
Carregamento
Qtde Real: só se o perfil de usuário “Pode alterar a quantidade do carregamento“ estiver marcado
Densidade: só se o perfil de usuário “Pode alterar a densidade e temperatura do carregamento“ estiver marcado
Temperatura Amostra: mesma regra da Densidade
Temperatura do Tanque: só se o perfil de empresa “Informa a temperatura do tanque para 
carregamentos 
na portaria de saída” estiver marcado
Código do Tanque: só se o perfil de empresa “Informa o tanque para 
carregamento 
na portaria de saída” estiver marcado, senão nem exibe o código do tanque
Considerando isso, criar um novo perfil “Informa a temperatura do tanque para 
descarga 
na portaria de saída” como cópia do perfil “Informa a temperatura do tanque para 
carregamentos 
na portaria de saída”
Esse novo perfil deve ser usado para habilitar ou não a temperatura do tanque no caso de Descarga e para garantir que a temperatura do tanque seja preenchida conforme o tanque, caso o perfil esteja desmarcado.
Quantidade Real:
 quantidade real carregada a temperatura ambiente.
Densidade:
 densidade a temperatura ambiente.
Temp.Tanque:
 temperatura do Tanque.
Temp.Amostra:
 temperatura da Amostra.
Código Tanque:
 vínculo com o Código do Tanque, que poderá ser feito caso o perfil 
Informa Tanque para Carregamento na saída da portaria
 esteja habilitado. Este perfil pode ser marcado a partir do menu 
Ferramentas / Sistema / painel Ordem Carregto / quadro Portaria de Saída.
O Tanque onde o produto será armazenado vai vir sugerido pelo SisPetro, porém se o produto é 
correlato
 do produto tanque, ou é o produto 
tanque
, pode ser digitado um tanque ativo para descarregar o produto.
Caso o frota seja do tipo vagão, o botão 
Volume Vagão
 estará habilitado, sendo possível alterar a quantidade real do produto. Para mais informações, ver 
Tabela Manutenção de Frota
.
Para que o usuário possa informar esses dados o perfil da empresa deve estar corretamente configurado. Caso contrário o SisPetro busca esses dados automaticamente do Tanque Ativo. 
Para informar, marque no menu 
Ferramentas / Sistema / 
Painel Ordem Carregto
, as opções:
Informa qtde, densidade e temperaturas de descarga na portaria de saída
Informa o tanque para descargas na portaria de saída
Informa a temperatura do tanque para descargas na portaria de saída
Informa qtde, densidade e temperaturas do carregamento na portaria de saída
Informa o tanque para carregamento na portaria de saída
Informa a temperatura do tanque na saída da portaria de saída
O SisPetro calculará automaticamente o fator de conversão.
Aperte o botão 
OK
 para concluir o carregamento.
O SisPetro atualizará o saldo físico, a temperatura ambiente e a 20 graus conforme a quantidade real informada e também os dados da movimentação de estoque escritural realizado anteriormente (atualizando o fator de conversão, as temperaturas e densidade e a movimentação a 20 graus confirmando que esta movimentação realmente ocorreu).
É possível que o volume sugerido nessa tela seja originado de uma balança. Para mais informações, ver 
Automação Balança
.
O valor do volume (qtde) também poderá sofrer alterações de acordo com a unidade de medida utilizada no faturamento da Nota Fiscal. Para mais informações, ver 
Várias unidades de compra para um mesmo produto
.
Caso o perfil 
Despreza Fator na portaria
 no cadastro do Depósito esteja habilitado, o Fator de conversão não será calculado. Para mais informações, ver 
Tabela Depósitos
.
Quando o Perfil de Sistema / Aba Ordem Carregto 
Iguala a data de saída da base à data de movimento da Nota Fiscal
 está habilitado, este perfil irá obter a data de saída do estoque físico a partir da data de movimento da nota fiscal vinculada a ordem de carregamento. 
Na 
Tabela Depósitos
, se o perfil 
Informa o operador na Portaria de Saída?
 estiver marcado, ao clicar em OK, o sistema irá questionar o nome do Operador que responsável pela portaria de saída.
Caso o perfil do depósito esteja marcado e o usuário não informe um nome de Operador com ao menos 3 caracteres, o processo de portaria não será finalizado.
Este é um campo deve ser digitado manualmente e é meramente informativo, podendo ser utilizado nos relatórios.
Ao efetuar a Portaria de Saída, o Peso Final será registrado na OC em questão, conforme configuração da empresa para controle de Pesos. Para mais informações, ver 
Automação Balança
.
O campo 
Qtde Real
 será definido conforme o perfil de Sistema 
Ferramentas / Sistemas / Ordem Carregto / Quadro Portaria de Saída
:
Sendo:
Volume a ser utilizando para Carregamento:
 volume a ser considerando para as OC's de Carregamento Próprio e Terceiros, podendo ser:
Volume Programado
: a Qtde Real será conforme a Ordem de Carregamento.
Volume Automação:
 a Qtde Real será conforme o que foi gravado no Smart Card.
Volume Balança
: a Qtde Real será conforme o peso identificado no arquivo TXT. Este, mesmo trabalhando com SmartCard, terá o volume considerado da Balança
Volume a ser utilizando para Descarga:
 volume a ser considerando para as OC's de Descarga Própria e Terceiros, podendo ser:
Volume Programado
: a Qtde Real será conforme a Ordem de Carregamento.
Volume Automação:
 a Qtde Real será conforme o que foi gravado no Smart Card.
Volume Balança:
 a Qtde Real será conforme o peso identificado no arquivo TXT. Este, mesmo trabalhando com SmartCard, terá o volume considerado da Balança
Quando utilizamos a opção de 
Volume Balança
 em combinação com o perfil de Sistema 
Qtde Real = Peso/Dens. Amosta, Qtde 20c = Peso/Dens. 20c
, 
o SisPetro realizará o seguinte cálculo:
Peso Inicial: 53.650
Peso Final: 18.620
Peso Liquido: 35.030
Densidade Ambiente 0,723
Densidade 20°: 0,7331
Temperatura: 32°
Quantidade Real
 
= 48.451
 (Peso 
Liquido
 / Densidade Ambiente)
Quantidade 20° = 47.783
 (Peso Liquido / Densidade 20°)
Caso seja necessário voltar para a portaria de entrada, podemos utilizar o botão 
Volta p/ Entrada. 
Se o usuário não tem o Perfil de Usuário
 Volta para Portaria de entrada s/Cartão, 
será apresentada a mensagem:
.
Caso o tanque utilizado no fechamento da portaria esteja desativado será apresentada a mensagem abaixo:
Caso o tanque utilizado no fechamento da portaria não esteja habilitado para realizar a operação selecionada (Carga/Descarga), será apresentada a mensagem abaixo:
Para mais informações, ver 
Manutenção de Tanques
.
Caso o perfil de deposito
 
Exigência de Faturamento antes do Carregamento/Descarga
 esteja com a opção
 
Exige na Portaria de Saída
 será realizada a validação das Ordens de Carregamento, exigindo o faturamento da mesma ao realizar a portaria de saída. Para mais informações, ver 
Exigência do Faturamento na Portaria de Entrada/Saída
.
A verificação de faturamento não é feita para OC de Carregamento ou Descarga de Terceiros.
Quando o frota for do tipo 
Bottom Loading, 
será mostrado no quadro 
Carregamentos/Descargas 
nas colunas 
Frota Bottom, Carreta Bottom e Trem Bottom
 na portaria de saída da seguinte forma:
Texto sublinhado em cor preta
O lado do Bottom do frota para carga\descarga.
Balança
O SisPetro  trabalha com múltiplas balanças, onde, na portaria de entrada será possível selecionar a balança a ser utilizada na obtenção do peso do caminhão. Na portaria de saída será mostrada a informação da balança utilizada, no quadro 
Carregamentos/Descargas
 na coluna 
Balança. 
Para mais informações, ver 
.