TITULO: Portaria de Entrada
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2896298060
--------------------------------------------------
É possível separar a obtenção de Peso e Volume, nas portarias de Entrada e Saída. 
Para mais informações, ver
 
Pesagem e Obtenção do Volume Separados
 
Portaria de entrada, é onde começa a movimentação do
 estoque físico
 e serve para controle da base tanto para os caminhões que entram para carregamento quanto para descarga. Os pedidos de movimentações precisam ter uma 
Ordem de Carregamento
, são as Ordens de Carregamento que movimentam esta tela, que estão vinculadas ou com Pedido de Venda ou Pedido de Compra (PMM) pois a medida que são aprovadas, entram na fila. Apenas quando as 
Ordens de Carregamento
 são aprovadas o caminhão aparece nesta tela, assim podendo o motorista, por exemplo 3 ficar na frente do motorista 1, que chegou antes.
É possível indicar no frota o carregamento/descarga do
 tipo 
Bottom Loading
, onde, através da portaria de entrada é possível visualizar o lado do Bottom do caminhão, agilizando desta forma o encaminhamento a baia de carregamento/descarga. Para mais informações, ver 
Tabela Manutenção de Frota
.
As portarias de entrada e saída poderá trabalhar com a integração de balanças diferentes para um mesmo deposito. 
Veja que os pedidos podem ser ordenados por número de fila. Este é um sequencial que o SisPetro controla de acordo com a chegada do motorista na base, assumindo que:
Carregamento através de uma Venda
: processo oriundo do pedido de venda e notas fiscais.
Carregamento através de Transferência entre Empresas
: processo oriundo de transferência entre empresas, onde a Ordem de Transferência é emitida na chegada a base.
Carregamento através de Carregamento Avulso
: ordem de Carregamento Avulsa foi emitida no momento da chegada do motorista na base
O usuário deve selecionar o pedido de carregamento do motorista (na parte de cima da tela).
Caso a empresa possua programação 
via cartão(smartcard)
 deve clicar no botão 
Programa Cartão
 para que o SisPetro carregue as informações do carregamento no cartão.
Caso a empresa possua 
Integração com Sistema de Automação
 deve clicar no botão 
Automação Via Arquivo 
para que o SisPetro gere o Ticket e dê início a integração.
Caso a empresa não possua carregamentos do tipo Smartcard ou BaseCom/Infitech, o usuário deve clicar no botão 
Carregamento Manual
 para que o SisPetro atualize seus controles informando-o que este caminhão entrou na base.
Caso a empresa trabalhe com a obtenção de Peso e Volume separadamente, o botão 
Obtém Peso
 estará habilitado para assim indicá-lo. Para liberar a OC será necessário obter peso e fazer o Carregamento Manual, podendo ser em ordem diferente, porém se os dois processos não forem feitos, não será liberado. Para mais informações, ver 
Pesagem e Obtenção do Volume Separados
Ao efetuar a Portaria de Entrada, o Peso Inicial será registrado na OC em questão, conforme configuração da empresa para controle de Pesos. Para mais informações, ver 
Automação Balança
.
Em ambos os casos, o SisPetro retira este carregamento da tela de portaria de entrada, incluindo-o na portaria de saída, atualizando a data de entrada na base do carregamento.
É importante que o usuário, caso deixe esta janela aberta todo o tempo, aperte o botão 
Atualiza
 para que o SisPetro possa atualizar a tela com novos carregamentos oriundos do módulo de faturamento.
É possível realizar a validação da data da OC com relação à data atual, impedindo a entrada na Base caso a data da OC seja anterior à data atual. Para utilizar essa função basta configurar o perfil de depósito 
Portaria de Entrada - Validação da Data da OC.
É possível realizar a chamada do motorista acionando o botão 
Chama Motorista. 
Para mais informações, ver 
Chamada de Motorista na Portaria
.
É possível filtrar as OC utilizando uma ou mais opções do quadro Filtros. 
Mostra: 
filtra as OC pelo tipo. O usuário pode escolher:  
Todos
Carregamento
Descarga
Só avulsos
Situação:
 filtra as OC pela ação que falta ser feita. O usuário pode escolher:
Todos
Pendente de Peso
Pendente de Dados
Produto:
 filtra as OC por produto
Para as empresas que configurar Inspeção de Auto Tanque (Bola Preta), as OC (frotas) de carregamento serão selecionadas ou não para sorteio no momento que confirmar o carregamento. Para mais informações, ver 
Inspeção de Auto Tanque - Sorteio de Bola Preta
Caso o perfil de depósito 
Exigência de Faturamento antes do Carregamento/Descarga
 esteja com a opção 
Exige na Portaria de Entrada
 será realizado a validação das Ordens de Carregamento, exigindo o faturamento da mesma. Para mais informações, ver 
Exigência do Faturamento na Portaria de Entrada/Saída
.
A verificação de faturamento não é feita para OC de Carregamento ou Descarga de Terceiros.
Quando o frota for do tipo 
Bottom Loading, 
será mostrado no 
quadro Carregamentos/Descargas 
nas colunas 
Frota Bottom, Carreta Bottom e Trem Bottom
 na portaria de entrada da seguinte forma:
Texto com os dados da OC em vermelho.
O lado do Bottom do frota para carga\descarga.
Balança
No SisPetro é possível trabalhar com balanças diferentes para um mesmo depósito nas operações de portarias de entrada e saída. Para mais informações, ver 
Depósitos - Aba Dados Adicionais
 e 
Gerenciamento de Balanças
Na portaria de entrada, no quadro 
Carregamento/Descarga,
 é mostrada na coluna 
Balança,
 a balança padrão definida no depósito informada na OC
.
Para alterar a balança, o usuário precisará ter o perfil 
Pode alterar a balança na portaria de entrada 
habilitado em seu usuário. Habilite o perfil em 
Ferramenta / Usuário / aba superior Perfil / aba inferior Carregamento.
 Para mais informações, ver 
Painel Carregamento (Usuários)
.
Ao clicar no botão 
, o SisPetro abrirá a tela 
Alteração de Balança na Portaria
Balança: 
nome usual informado no cadastro da balança no depósito. Para mais informações, ver 
Gerenciamento de Balanças
.
DLL: 
caminho do arquivo de comunicação entre o SisPetro e a balança.
Caso não tenha balança cadastrada no depósito em 
Gerenciamento de Balanças
, o SisPetro emitira a seguinte mensagem:
Botão Biometria
Ao selecionar o botão 
Biometria 
na tela de Portaria de Entrada, o SisPetro irá exibir uma tela que exibira a ultima foto capturada nos ultimos 10 minutos, que poderá ser vinculada diretamente ao carregamento/ descarregamento realizado, desta forma o motorista terá sua biometria facial cadastrada diretamente no SisPetro, sendo reconhecido automaticamente no futuro.
Selecionado o carregamento: correspondente ao último motorista que teve sua imagem capturada
Após clicar no botão 
Biometria, 
será exibida a tela abaixo onde será possível prosseguir com o cadastramento.
Botões
Leitor:
 irá exibir a última imagem capturada dentro dos últimos 10 minutos no leitor de biometria facial
Arquivo: 
poderá incluir uma imagem que estiver disponível localmente
Gravar: 
quando selecionado irá salvar e vincular a imagem ao motorista selecionado.
Cancelar:
 quando selecionado irá cancelar a operação de vínculo da imagem ao motorista.
Para mais informações, ver: 
https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926189620/Biometria+FACIAL+dos+Motoristas+na+Portaria+de+Entrada#Cadastramento-Biometria-Facial.
 