TITULO: Posição de PMM
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899744
--------------------------------------------------
A Consulta Posição de PMM apresenta a posição atual do PMM, e seu extrato de movimentação, financeiro e cota do PMM selecionado. É útil para acompanhamento de contratos, como os da Petrobrás e de Usinas.
Esta consulta se encontra no Menu 
Consulta / Estoque /
 
Posição de PMM
:
 
Na parte esquerda da tela, são apresentados os PMM's e os campos para filtro.
Podem ser consultados PMM's do tipo pendentes, encerrados ou todos, escolhendo a opção pelo campo 
Exibir
:
A opção 
Pendentes
 não habilita o campo 
Período
.
No painel 
Filtro Adicional
 há mais campos para filtro, possibilitando um refinamento da consulta.
Atenção: esse filtro adicional é armazenado no arquivo .ini (de configurações) do usuário toda vez que este sai da tela. Assim, ao entrar novamente na tela o filtro adicional será conforme a última utilização. Então, sempre confira o filtro adicional para identificar que tipo de dados estão sendo apresentados.
Para exibir os dados, clique no botão 
.
 Os dados do painel 
PMM's
 pode ter a distribuição das colunas personalizadas pelo usuário. Para restaurar o layout padrão oferecido pelo SisPetro, clique no botão 
.
Na parte superior direito da tela, são apresentadas as informações do PMM selecionado.
Na parte inferior direito da tela, são apresentados os painéis 
Extrato Movimentação
, 
Extrato Financeiro
 e 
Cota
, detalhando as transições do PMM em cada painel .
Extrato Movimentação
Apresenta os lançamentos de movimentações feitas para o PMM, como Ordem de Carregamento, Confirmações de Pedido de Bombeio e Notas Fiscais.
Caso seja feita uma Ordem de Carregamento para este PMM e ela ainda não tenha sido faturada, será apresentada a quantidade desta Ordem de Carregamento, que significa a quantidade em 
Trânsito
. Porém, se ela já foi faturada, ela não será mais apresentada, mas sim a quantidade da Nota Fiscal, que representa a quantidade 
Faturada
.
Com a confirmação de Bombeio é similar, se ainda não houve o vínculo da Nota da Petrobrás com o Bombeio, a confirmação de bombeio é apresentada, sendo a quantidade em 
Trânsito
. Porém, após o vínculo, a Nota é então apresentada, representando a quantidade 
Faturada
.
O Campo 
Docto.
 dependendo do tipo de PMM será preenchido com uma informação diferente, veja a tabela:
Descrição
Docto.
Nota Fiscal de Compra
Nº da NF
OC de Transferencia entre Depositos
Nº da OC
Confirmação de Bombeio
Sequencial Bombeio
 
Extrato Financeiro
Apresenta os lançamentos de adiantamentos pendentes e baixas do contas a pagar.
Somente o saldo dos adiantamentos pendentes é apresentado. Abrange os 
Adiantamentos quantificados de Fornecedor
 feitos especificamente para o produto ou 
Adiantamentos de Fornecedor
 que não sejam quantificados.
Neste último caso, se o PMM tiver mais que um item, o saldo do Adiantamento é apresentado para todos os itens do PMM.
Além dos saldos de adiantamentos, são apresentadas as baixas de títulos do Contas a Pagar referentes a Notas envolvidas com PMM:
Notas que durante a inclusão foram vinculadas a um PMM cujo recebimento é Direto do Fornecedor (geralmente compra de materiais para almoxarifado).
Notas geradas a partir de Ordem de Carregamento de Transferência Entre Depósitos, cuja OC tenha sido vinculada ao PMM (geralmente compra de Usina).
Notas geradas a partir de Ordem de Carregamento de Transferência Entre Filiais, cuja OC tenha sido vinculada ao PMM (geralmente Transferências).
Notas de Bombeio, que foram associadas a uma Confirmação de Bombeio que possuía vínculo com PMM (geralmente Notas da Petrobrás)
 
Cota
Apresenta o controle de cota do PMM (se configurado que controla por cota) e a situação atual em cada lançamento.
 
Algumas funcionalidades da consulta:
Os círculos em vermelho, são botões que expandem a visualização do painel na tela.
 Os círculos em azul, ao clicar neles, exibe uma lista de campos disponíveis para serem exibidos em seus respectivos grids, marcando ou desmarcando-os.
Os lançamentos apresentados em cada painel (Extrato Movimentação, Extrato Financeiro ou Cota) podem ser impressas clicando no botão 
.
 Somente serão impressas o painel que estiver posicionado.
Contrato de Venda Vinculados
Uma distribuidora de Combustível pode fazer um contrato de Compra com um Fornecedor e ao mesmo tempo fazer um Contrato de Venda com um Cliente. Nessa consulta é possível visualizar o controle dos 
Contratos de Vendas
:
 
Pagtos. Vinculados
Apresenta todos os pagamentos vinculados ao PMM, seja ele, Adiantamento, Pagamentos de Títulos e Despesas de Importação.
Etapas
Apresenta as Etapas vinculados ao PMM .
 
Entradas
Apresenta as entras(Transferências/Devoluções) realizadas para o PMM selecionado.
 