TITULO: Posição do Imobilizado
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210438
--------------------------------------------------
O Relatório de
 Posição 
do Imobilizado apresenta os movimentos realizados para cada bem no período especificado, com apresentação de saldo inicial e final.
Este relatório é útil para simulação/conferência do Fechamento Financeiro (versão 2.0) do Sispetro Normal.
      
Pode ser realizado filtros por:
Unidade de Negócios:
 
onde pode ser selecionado uma Filial específica, um Grupo de Filiais, um Conglomerado ou mesmo todas as Filiais cadastradas.  
 
Filial:
 
caso tenha sido selecionado "Filial (escolher)" em
 
Unidade de Negócios
, será habilitado este campo onde pode ser informada ou selecionada uma filial. O relatório apresentará a posição dos saldos das contas relativas a esta filial.
Caso o usuário não tenha acesso a filial escolhida, a geração do relatório não trará nenhum resultado
Grupo de Filiais:
 
caso tenha sido selecionado "Grupo de Filiais (escolher)" em
 
Unidade de Negócios
, será habilitado este campo onde pode ser informado ou selecionado um grupo de filiais. O relatório apresentará a posição dos saldos das contas relativas a este grupo de filiais.
Conglomerado de Filiais:
 
caso tenha sido selecionado "Conglomerado de Filiais (escolher)" em
 
Unidade de Negócios
, será habilitado este campo onde pode ser informado ou selecionado um conglomerado de filiais. O relatório apresentará a posição dos saldos das contas relativas a este conglomerado de filiais.
Considera regra de fechamento financeiro:
 
se marcado esta opção, será considerado no relatório somente as empresas que não estejam configuradas como fechamento exclusivo.
Filtra Produto:
 
se marcada esta opção, será habilitado o campo
 
Produto
 
para que seja selecionado um determinado produto.
Produto:
 
deve ser informado ou selecionado um produto que deve ser filtrado. O relatório apresentará a posição de cada bem do produto selecionado.
Período:
 
deverá ser informado o período ao qual se deseja imprimir o relatório.  
O layout do relatório será gerado conforme o arquivo
 
MovimentoImobilizado
.rtm
 
que estiver no caminho do executável. É possível editar o Layout do relatório através do botão
 
"Edita Layout"
: