TITULO: Posição na Fila Entrada Base
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4532207617
--------------------------------------------------
Podemos acessar a tela de 
Posição na Fila Entrada Base
 na própria tela de login do SispetroApp (na opção 
Posição Fila
).
A 
Posição Fila 
foi criada para permitir a pesquisa na fila individualmente pelo CPF do motorista.
Na tela de login (caso a empresa tenha a fila aberta para motoristas não autenticados), aparecerá um link 
Posição Fila
:
Ao entrar pela primeira vez, será solicitado o CPF do motorista (que depois é salvo) e é mostrado a fila do primeiro carregamento ou descarga deste motorista.
É possível alterar o CPF e também o depósito de consulta.
Informe o CPF:
Informe o Depósito:
Visualização da Posição na Fila Entrada Base (acesso sem login/motoristas):
Também possível acessá-la após logar no SispetroApp através do 
Menu 
Início > Base > Posição na Fila Entrada Base.
Informe o CPF:
Informe o Depósito:
Visualização da Posição na Fila Entrada Base logado no SispetroApp:
Existe também a funcionalidade atende operações com múltiplos pontos de descarga por produto. Antes, o sistema exibia apenas a posição geral do motorista na fila. É possível identificar sua posição considerando apenas os motoristas que estão transportando o mesmo produto.
Para utilizar, basta acessar o Sispetro App, entrar na tela 
"Fila Individual"
, e clicar no novo botão 
“Mostrar Fila por Produto”
, localizado ao lado esquerdo do botão "Atualizar". Esse botão aparecerá somente se a 
Ordem de Carregamento (OC) vinculada ao motorista tiver apenas um produto
, pois ele será usado como base para filtrar a fila.
Ao ativar o filtro, será exibida apenas a fila de descarregamento referente ao produto em questão, permitindo ao motorista uma visão mais precisa da sua real posição. Caso deseje retornar à visualização geral, basta clicar novamente em "Atualizar".