TITULO: Posição do Contas a Pagar
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898884
--------------------------------------------------
O Relatório de Posição do Contas a Pagar apresenta a posição atual ou da data de fechamento das contas a pagar.
O acesso a esse relatório é através do Menu 
Relatórios / Financeiro / Contas a Pagar / 
Posição do Contas a Pagar
:
Este relatório também pode ser acessado pela 
Manutenção de Fechamento Financeiro
. A tela deste relatório não é exibida, mas na tela do 
Relatório de Posição
 pode selecionar a ordenação desejada e o relatório apresenta a posição do contas a pagar obtida na data do fechamento.
Pode ser realizado filtros por:
Tipo Posição:
 apresenta a posição dos saldos na data atual ou da posição do fechamento financeiro, informando uma data. 
Se selecionar a opção 
Posição Fechamento Financeiro
, deverá informar uma data no campo 
Data de Fechamento
.
Unidade de Negócios:
 onde pode ser selecionado uma Filial específica, um Grupo de Filiais, um Conglomerado ou mesmo todas as Filiais cadastradas. 
Filial:
 caso tenha sido selecionado 
Filial (escolher)
 em 
Unidade de Negócios
, será habilitado este campo onde pode ser informada ou selecionada uma filial. O relatório apresentará a posição dos saldos das contas relativas a esta filial.
Grupo de Filiais:
 caso tenha sido selecionado 
Grupo de Filiais (escolher)
 em 
Unidade de Negócios
, será habilitado este campo onde pode ser informado ou selecionado um grupo de filiais. O relatório apresentará a posição dos saldos das contas relativas a este grupo de filiais.
Conglomerado de Filiais:
 caso tenha sido selecionado 
Conglomerado de Filiais (escolher)
 em 
Unidade de Negócios
, será habilitado este campo onde pode ser informado ou selecionado um conglomerado de filiais. O relatório apresentará a posição dos saldos das contas relativas a este conglomerado de filiais. 
Considera regra de fechamento financeiro:
 se marcado esta opção, será considerado no relatório somente as empresas que não estejam configuradas como fechamento exclusivo.
Separa por Filial:
 ao imprimir o relatório, se a opção estiver marcada, ao invés de agrupar os valores por Entidade, agrupar por Empresa e Entidade. 
Caso desse relatório ser impresso via tela de Manutenção de Fechamento Financeiro, botão Relatório de Posição, será sempre considerado que a opção 
Separa por filial
 está desmarcada.
 
Data de Fechamento:
 apresentada a posição dos saldos na data informada. Este campo é habilitado caso tenha sido selecionado na opção 
Posição Fechamento Financeiro
 do campo 
Tipo Posição
.
Ordenação:
 define a ordenação do relatório que deseja ser apresentado. As opções são: 
O relatório apresentará, para cada fornecedor, o valor vencido, vencendo e a vencer. No caso de ter optado pela posição pelo fechamento financeiro, será considerada a data do fechamento para indicar se está vencido ou não.
O layout do relatório será gerado conforme o arquivo 
PosicaoCPR.rtm
 que estiver no caminho do executável. É possível editar o Layout do relatório através do botão 
Edita Layout
: