TITULO: Posição Bancária
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898902
--------------------------------------------------
O relatório de Posição Bancária apresenta a posição atual dos saldos de cada conta bancária.


O acesso a esse relatório é através do Menu 
Relatórios / Financeiro / 
Posição Bancária
:




Este relatório também pode ser acessado pela 
Manutenção de Fechamento Financeiro
. A tela deste relatório não é exibida, mas na tela do 
 pode selecionar a ordenação desejada e o relatório apresenta a posição das contas bancárias obtida na data do fechamento.


Pode ser realizado filtros por:




Unidade de Negócios:
 onde pode ser selecionado uma Filial específica, um Grupo de Filiais, um Conglomerado ou mesmo todas as Filiais cadastradas.



 






Filial:
 caso tenha sido selecionado 
Filial (escolher)
 em 
Unidade de Negócios
, será habilitado este campo onde pode ser informada ou selecionada uma filial. O relatório apresentará a posição dos saldos das contas relativas a esta filial.


Grupo de Filiais:
 caso tenha sido selecionado 
Grupo de Filiais (escolher)
 em 
Unidade de Negócios
, será habilitado este campo onde pode ser informado ou selecionado um grupo de filiais. O relatório apresentará a posição dos saldos das contas relativas a este grupo de filiais.


Conglomerado de Filiais:
 caso tenha sido selecionado 
Conglomerado de Filiais (escolher)
 em 
Unidade de Negócios
, será habilitado este campo onde pode ser informado ou selecionado um conglomerado de filiais. O relatório apresentará a posição dos saldos das contas relativas a este conglomerado de filiais.


Considera regra de fechamento financeiro:
 se marcado esta opção, será considerado no relatório somente as empresas que não estejam configuradas como fechamento exclusivo.


Data:
 apresentada a posição dos saldos na data informada.


Ordenação:
 define a ordenação do relatório que deseja ser apresentado. As opções são:



 




O layout do relatório será gerado conforme o arquivo 
PosicaoBanco.rtm
 que estiver no caminho do executável. É possível editar o Layout do relatório através do botão 
Edita Layout
:

