TITULO: Posição de Estoque
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898908
--------------------------------------------------
O Relatório de Posição de Estoque permite identificar a posição do estoque em uma determinada data, inclusive com a valorização do mesmo. Pode ser acionado pelo Menu 
Relatórios / Estoque / Posição de Estoque
:
Este relatório também pode ser acessado pela 
Manutenção de Fechamento Financeiro
. A tela deste relatório não é exibida, mas na tela do 
Relatório de Posição
 pode selecionar a ordenação desejada e o relatório apresenta a posição do estoque obtida na data do fechamento.
Unidade de Negócios:
 
onde pode ser selecionado uma Filial específica, um Grupo de Filiais, um Conglomerado ou mesmo todas as Filiais cadastradas.  
Filial:
 
caso tenha sido selecionado "Filial (escolher)" em
 
Unidade de Negócios
, será habilitado este campo onde pode ser informada ou selecionada uma filial. O relatório apresentará a posição dos saldos das contas relativas a esta filial.
Caso o usuário não tenha acesso a filial escolhida, a geração do relatório não trará nenhum resultado
Grupo de Filiais:
 
caso tenha sido selecionado "Grupo de Filiais (escolher)" em
 
Unidade de Negócios
, será habilitado este campo onde pode ser informado ou selecionado um grupo de filiais. O relatório apresentará a posição dos saldos das contas relativas a este grupo de filiais.
Conglomerado de Filiais:
 
caso tenha sido selecionado "Conglomerado de Filiais (escolher)" em
 
Unidade de Negócios
, será habilitado este campo onde pode ser informado ou selecionado um conglomerado de filiais. O relatório apresentará a posição dos saldos das contas relativas a este conglomerado de filiais.
Considera regra de fechamento financeiro:
 
se marcado esta opção, será considerado no relatório somente as empresas que não estejam configuradas como fechamento exclusivo. 
O relatório de Posição de Estoque é baseado em 
Fechamentos de Estoque
, não considerando qualquer saldo atual. Suas informações dependerão basicamente dos fechamentos realizados.
Ele pode apresentar os fechamentos de uma determinada data, conforme 
data de fechamento
 informada na tela. Neste caso não serão apresentados produtos/depósitos que não tenham fechamento na data informada.
Se desejar ter uma posição do estoque na data informada, ou seja, saber qual o saldo final de cada produto/depósito/empresa nesta data, marque a opção 
Exibe o último fechamento até a data informada
.
Ex. Dados de Fechamento
Data do último Fechamento
Produto
Depósito
01/10/2006
ALCOOL HIDRATADO
BASE JAPERI
30/09/2006
ALCOOL HIDRATADO
BASE JURUAPURU
01/10/2006
ALCOOL HIDRATADO
BASE JACORIBA
Se a opção 
Exibe o último fechamento até a data informada
 estiver 
desmarcada
 e for informada a data 01/10/2006, só serão apresentados os fechamentos:
Base Japeri
Base Jacoriba
Se a opção 
Exibe o último fechamento até a data informada
 estiver 
marcada
 e for informada a data 01/10/2006, serão apresentados os fechamentos:
Base Japeri com data de 01/10/2006
Base Jacoriba com data de 01/10/2006
Base Juruapuru com data de 30/09/2006
Ou seja, se a Base Juruapuru não tem fechamento em 01/10/2006, a posição do seu estoque é o último fechamento anterior à data informada, que é de 30/09/2006.
A opção 
Tipo de Estoque
 tem as seguintes opções:
Total:
 Todos os fechamentos serão apresentados.
Próprio:
 Somente os fechamentos de empresas não configuradas como Côngenere serão apresentados.
Terceiros:
 Somente os fechamentos de empresas configuradas como Côngenere serão apresentados.
O relatório sempre apresentará os dados por filial, respeitando a 
unidade de negócios
 informada em tela. A cada filial a 
ordenação
 pode ser:
Por depósito:
 A cada depósito serão apresentados os produtos com fechamento de estoque.
Por produto:
 A cada produto serão apresentados os depósitos com fechamento de estoque.
Ao escolher a opção 
Tipo de Quantidade Utilizada
, indica que serão apresentados os saldos conforme o tipo de quantidade escolhida:
Tipo de Deposito:
 Usuário tem a possibilidade de filtrar apenas os depósitos disponíveis, ou todos. Para mais informações ver: 
Tabela Depósitos
 
Ao final do relatório é impresso um Resumo, por filial e produto com a posição do estoque (soma dos depósitos com fechamento). Caso queira somente esse Resumo, marque a opção 
Resumido
.
Além do saldo final ambiente apresentado em cada produto/depósito, também é apresentado o custo médio desta data de fechamento e o valor total do estoque (Custo Médio X Saldo). Caso não queira estas colunas de valorização, marque a opção 
Inibe a impressão de Custo
.
Para apresentar somente produtos que sejam combustíveis marque a opção 
Somente combustíveis
. 
 
Para agrupar o relatório pela classificação dos produtos, marque a opção 
Agrupa Produtos por Classificação
. 
O layout do relatório será gerado conforme o arquivo 
PosicaoEstoque.rtm
 que estiver no mesmo caminho do executável, porém sua existência 
não é obrigatória
.
Se a empresa desejar pode-se alterar o layout utilizando o botão 
Edita Layout
.