TITULO: Posição de Adiantamento a Fornecedores
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898888
--------------------------------------------------
O Relatório de Posição de Adiantamento a Fornecedores apresenta a posição atual ou da data de fechamento dos saldos de adiantamento de cada fornecedor.
O acesso a esse relatório é através do Menu 
Relatórios / Financeiro / Contas a Pagar / 
Posição de Adiantamento a Fornecedores
:
Este relatório também pode ser acessado pela 
Manutenção de Fechamento Financeiro
. A tela deste relatório não é exibida, mas na tela do 
 pode selecionar a ordenação desejada e o relatório apresenta a posição do adiantamento a fornecedores obtida na data do fechamento.
Pode ser realizado filtros por:
Tipo Posição:
 Apresenta a posição dos saldos na data atual ou da posição do fechamento financeiro, informando uma data. 
 
 
 
 Se selecionar a opção 
Posição Fechamento Financeiro
, deverá informar uma data no campo 
Data de Fechamento
.
Unidade de Negócios:
 Onde pode ser selecionado uma Filial específica, um Grupo de Filiais, um Conglomerado ou mesmo todas as Filiais cadastradas. 
 
 
Filial:
 Caso tenha sido selecionado 
Filial (escolher)
 em 
Unidade de Negócios
, será habilitado este campo onde pode ser informada ou selecionada uma filial. O relatório apresentará a posição dos saldos das contas relativas a esta filial.
Caso o usuário não tenha acesso a filial escolhida, a geração do relatório não trará nenhum resultado
 
Grupo de Filiais:
 Caso tenha sido selecionado 
Grupo de Filiais (escolher)
 em 
Unidade de Negócios
, será habilitado este campo onde pode ser informado ou selecionado um grupo de filiais. O relatório apresentará a posição dos saldos das contas relativas a este grupo de filiais.
Conglomerado de Filiais:
 Caso tenha sido selecionado 
Conglomerado de Filiais (escolher)
 em 
Unidade de Negócios
, será habilitado este campo onde pode ser informado ou selecionado um conglomerado de filiais. O relatório apresentará a posição dos saldos das contas relativas a este conglomerado de filiais.
Considera regra de fechamento financeiro:
 Se marcado esta opção, será considerado no relatório somente as empresas que não estejam configuradas como fechamento exclusivo.
Data de Fechamento:
 Apresentada a posição dos saldos na data informada. Este campo é habilitado caso tenha sido selecionado na opção 
Posição Fechamento Financeiro
 do campo 
Tipo Posição
.
Ordenação:
 Define a ordenação do relatório que deseja ser apresentado. As opções são: 
O relatório apresentará, para cada fornecedor, o saldo de adiantamento.
O layout do relatório será gerado conforme o arquivo 
PosicaoAdto.rtm
 que estiver no caminho do executável. É possível editar o Layout do relatório através do botão 
Edita Layout
: