TITULO: Posição do Contas a Receber
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898886
--------------------------------------------------
O Relatório de Posição do Contas a Receber apresenta a posição atual ou da data de fechamento das contas a receber.


O acesso a esse relatório é através do Menu 
Relatórios / Financeiro / Contas a Receber / 
Posição do Contas a Receber
:




Este relatório também pode ser acessado pela 
Manutenção de Fechamento Financeiro
. A tela deste relatório não é exibida, mas na tela do 
 pode selecionar a ordenação desejada e o relatório apresenta a posição das contas a receber obtida na data do fechamento.


Pode ser realizado filtros por:




Tipo Posição:
 Apresenta a posição dos saldos na data atual ou da posição do fechamento financeiro, informando uma data.



 



Se selecionar a opção 
Posição Fechamento Financeiro
, deverá informar uma data no campo 
Data de Fechamento
.






Unidade de Negócios:
 Onde pode ser selecionado uma Filial específica, um Grupo de Filiais, um Conglomerado ou mesmo todas as Filiais cadastradas.



 






Filial:
 Caso tenha sido selecionado 
Filial (escolher)
 em 
Unidade de Negócios
, será habilitado este campo onde pode ser informada ou selecionada uma filial. O relatório apresentará a posição dos saldos das contas relativas a esta filial.


Grupo de Filiais:
 Caso tenha sido selecionado 
Grupo de Filiais (escolher)
 em 
Unidade de Negócios
, será habilitado este campo onde pode ser informado ou selecionado um grupo de filiais. O relatório apresentará a posição dos saldos das contas relativas a este grupo de filiais.


Conglomerado de Filiais:
 Caso tenha sido selecionado 
Conglomerado de Filiais (escolher)
 em 
Unidade de Negócios
, será habilitado este campo onde pode ser informado ou selecionado um conglomerado de filiais. O relatório apresentará a posição dos saldos das contas relativas a este conglomerado de filiais.


Considera regra de fechamento financeiro:
 Se marcado esta opção, será considerado no relatório somente as empresas que não estejam configuradas como fechamento exclusivo.


Data de Fechamento:
 Apresentada a posição dos saldos na data informada. Este campo é habilitado caso tenha sido selecionado na opção 
Posição Fechamento Financeiro
 do campo 
Tipo Posição
.


Ordenação:
 Define a ordenação do relatório que deseja ser apresentado. As opções são:



 




O relatório apresentará, para cada cliente, o valor vencido, vencendo e a vencer. No caso de ter optado pela posição pelo fechamento financeiro, será considerada a data do fechamento para indicar se está vencido ou não.


O layout do relatório será gerado conforme o arquivo 
PosicaoCPR.rtm
 que estiver no caminho do executável. É possível editar o Layout do relatório através do botão 
Edita Layout
:

