TITULO: Possíveis maneiras de configurar o RNTRC
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2921071546
--------------------------------------------------
Na versão 8.11 houve algumas mudanças, visando agilizar e facilitar a emissão de CT-e e MDF-e, no cadastro das transportadoras, frota e perfil de sistema.
Há algumas maneiras de configurar o RNTRC, vamos aos cenários:
1. Empresas Transportadoras e Distribuidoras que tenham caminhão e RNTT
Empresas que possuem RNTT podem ter três tipos de situações no dia-dia.
Frota é próprio
Frota é de terceiros
O frota é utilizado por ela e outra empresa
Como a empresa possui seu próprio RNTT, esse deve ser cadastrado no
 Perfil de Sistema, 
 e na
 
Situação 1:
 como o Frota é próprio.
Pode deixar o RNTT no frota, como era a antiga  forma de trabalho, ou cadastra-lo na transportadora. Desta maneira o SisPetro, no cabeçalho da nota, enviará o RNTT indicado no Perfil de Sistema e nas Tags referentes a veículo o RNTT indicado na tabela frota ou transportadora. 
Situação 2:
 como o Frota é de terceiros.
Assim como no exemplo anterior, é necessário indicar na tabela transportadora ou frota  qual o RNTT do frota, no XML, os pontos referentes à transportadora irão com as informações da transportadora e o cabeçalho informações referentes a empresa.
Situação 3:
 Nesta situação, nas versões anteriores, era preciso que o usuário alterasse todas as vezes o RNTT do frota em questão. A partir desta versão, não será mais necessário, basta criar mais uma transportadora, ficaria assim:
Transportadora "própria"
 - RNTT cadastrado na tabela Transportadora, próprio vinculada ao frota " ABC". 
Transportadora "terceiros"
 - RNTT cadastrado na tabela Transportadora , note que este RNTT é do terceiro, e vinculada ao frota " ABC"
 
Note que em nenhum dos casos é necessário informar na tabela Frota o RNTT, apenas na Transportadora
2. Demais distribuidoras
Para empresas que não emitem CT-e não possuem RNTT, não há o que colocar no Perfil de Sistema. Contudo a alteração veio para facilitar o modo de operação, assim a situação que mais causa trabalho é quando um mesmo frota é utilizado por mais de uma transportadora, como na 
Situação 3
Para facilitar o processo, é necessário:
Criar uma transportadora para cada frota e indicar o RNTT nesta transportadora. 
Vincula-la ao frota em questão ( o frota que é utilizado por mais de uma transportadora)
Deixar em branco o campo RNTT no frota, pois o SisPetro utilizará o cadastrado anteriormente na Transportadora
Deste modo, o trabalho é feito apenas uma vez, é criado a transportadora, e não mais necessário trocar o RNTT toda vez que for utilizar o frota com outra transportadora.
 