TITULO: Preenchimento Automático REINF - R-4010
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/5411340289
--------------------------------------------------
Os registros 
R-4010,
 trata-se de pagamentos, créditos a beneficiário pessoa física
É possível automatizar o processo de preenchimento automático para os registros R-4010 no SisPetro.
Para configuração do REINF - R-4010 verificar o 
Configuração para Retenção de PIS/COFINS e REINF R-4020 por Nota Fiscal.
Preenchendo os Registros
Após realizar as configurações acima, basta acionar o botão 
Preenche
 na tela de 
Manutenção do Reinf
 para que todas as notas com a Classificação do desconto 
diferente
 de Outros e Previdência Social sejam carregadas nos registros R-4010.
 
Após preencher o preenchimento, Na 
Manutenção do REINF
, aba Registros, aba inferior R-4010 é possível ver o que foi carregado automaticamente.
Para o período selecionado, caso os registros R-4010 não tenham recibo, ao fazer o preenchimento automático mais de uma vez os registros serão apagados e gerados novamente. Tendo recibo não será permitido preencher novamente.
Para mais informações:
SPED REINF - Configurações
Registros - REINF
Painel Livro Eletrônico
Painel Fiscal
Manutenção do Reinf
Preenchimento de dados - SPED/Reinf
Processamento do SPED/Reinf