TITULO: Preenchimento Automático REINF - R2010
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2927267861
--------------------------------------------------
Implementamos, há algumas versões atrás, o REINF, porém o usuário era obrigado a digitar todas as informações. Como a ideia é automatizar o processo aos poucos, iniciamos com o preenchimento automático do Registro 2010.
Configurações necessárias:
 
Cadastro de Fornecedores - aba Observação
:
Contribuição Previdenciária (uso SPED REINF) - usado nos registros R2010:
Não é Contribuinte:
 
fornecedor não é contribuinte da 
Contribuição Previdenciária sobre a Receita Bruta (CPRB)
Contribuinte:
 fornecedor é contribuinte da 
Contribuição Previdenciária sobre a Receita Bruta (CPRB)
Cadastro de Produtos - aba Dados Adicionais
No cadastro de produtos devemos informar o tipo de serviço no campo 
'Tipo Serviço REINF'
. O código desse serviço será utilizado n
o campo de infoTpServ_tpServico do REINF.
Configurações de Sistema - aba Livro Eletrônico
No perfil de sistema 
'Tipo de Desconto Retenção INSS'
 devemos informar o Tipo de Desconto que a empresa vai utilizar. O preenchimento automático só será realizado para as Notas cujo o Tipo de Desconto seja o  informado para a Empresa em questão.
Preenchendo os Registros:
Após realizar as configurações acima, basta acionar o botão 
Preenche
 na tela de 
Manutenção do Reinf
 que todas as notas que utilizam o mesmo tipo de desconto informado no perfil de sistema serão carregadas no registro R-2010.
 
Após finalizar o preenchimento os registros serão salvos no R-2010.
Para o período selecionado, caso os registros R-2010 não tenham recibo, ao fazer o preenchimento automático mais de uma vez os registros serão apagados e gerados novamente. Tendo recibo não será permitido preencher novamente.
Para mais informações:
SPED REINF - Configurações
Painel Livro Eletrônico
Manutenção do Reinf