TITULO: Preenchimento dos Dados
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899394
--------------------------------------------------
A Nota Fiscal Eletrônica exige que alguns dados sejam preenchidos corretamente e obrigatoriamente, pois senão o XML enviado ao site da Sefaz retornará com erro.
 Os campos abaixo deverão ser preenchidos da seguinte forma:
Modelo NF:
 na tabela 
Natureza de operação
, deve ser preenchido com '55'.
Código NCM do Produto:
 na 
tabela Produto
, deve ser preenchido com código NCM válido do produto.
Lembrando que o código NCM, normalmente, é preenchido com 8 dígitos, porém no caso de serviços deve ser preenchido com 2 dígitos.
Dados do Depósito:
 preencher todos os campos (razão social, CNPJ e endereço) na 
 (painel Dados Adicionais).
Dados da Transportadora:
 preencher todos os campos (razão social, CNPJ, inscrição estadual, endereço e telefone) na 
Tabela Transportadoras
 (painel Detalhes).
ATENÇÃO: Os dados da transportadora somente serão apresentados no XML e no Danfe se na Natureza de operação estiver configurado como via transporte "Rodoviária" conforme indicado abaixo:
Dados do Cliente:
 preencher todos os campos (razão social, CNPJ, inscrição estadual, endereço e telefone) na 
Tabela Clientes
 (painel Detalhes).