TITULO: Preenchimento Automático REINF - R-4020
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4644831233
--------------------------------------------------
Os registros 
R-4020,
 
trata-se de pagamentos, créditos a beneficiário pessoa jurídica.
É possível automatizar o processo de preenchimento automático para os registros R-4020 no SisPetro.
Para configuração do REINF - R-4020 verificar o 
Configuração para Retenção de PIS/COFINS e REINF R-4020 por Nota Fiscal.
.
Preenchendo os Registros
Após realizar as configurações acima, basta acionar o botão 
Preenche
 na tela de 
Manutenção do Reinf
 para que todas as notas com a Classificação do desconto 
diferente
 de Outros e Previdência Social serão carregadas nos registros R-4020.
 
Na 
Manutenção do REINF
, botão 
Preenche
Preenche automaticamente os 
Registros R-2010
 e os 
Registros R-4020 
Após finalizar o preenchimento os registros serão salvos nos registros R-4020.
Para o período selecionado, caso os registros R-4020 não tenham recibo, ao fazer o preenchimento automático mais de uma vez os registros serão apagados e gerados novamente. Tendo recibo não será permitido preencher novamente.
Para mais informações:
SPED REINF - Configurações
Painel Livro Eletrônico
Manutenção do Reinf