TITULO: Preparação
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899205
--------------------------------------------------
Para iniciar o processo de cobrança eletrônica, devemos preparar algumas tabelas para que o mesmo possa funcionar adequadamente.
As tabelas são:
Tipos Cobrança
.
Bancos
.
Além disso, deve-se ter o layout do fomulário de cobrança (ficha de compensação) já preparado para este banco. Para se certificar que a empresa possua o layout apropriado, o usuário deve entrar em contato com o departamento de suporte da FUTURA para orientá-lo.
É importante que este processo seja executado com a supervisão do banco para que inicialmente possa ser escolhido um grupo pequeno de títulos que sejam impressos e enviados ao banco para validação (layout da ficha de compensação). Em seguida, com as fichas de compensação validadas, deve-se proceder enviando o arquivo remessa para validação do banco.
Após confirmado, encaminhar importar no site do banco, um arquivo de Remessa, após ler o retorno para verificar se o mesmo foi processado corretamente, e fazer o pagamento deste título. Deve-se em seguida ler um arquivo de retorno para verificar se o SisPetro está conseguindo processar o arquivo, ou seja, confirmar os registro, fazer as baixas, etc.
Somente com uma confirmação positiva por parte do banco, tanto no que se refere ao layout da ficha de compensação, quanto ao arquivo de remessa e retorno, é que a empresa deverá continuar com a utilização desse procedimento.
Veja Também:
Utilização
Geração Arquivo Remessa - Cobrança Eletrônica
Leitura Arquivos do Banco - Cobrança Eletrônica
Manutenção Arquivos Cobrança
Consulta Movimento de Cobrança
Como Alterar Nosso Número