TITULO: Previsão Orçamentária
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899095
--------------------------------------------------
A Previsão Orçamentária é um módulo que permite o controle e acompanhamento de valores previstos de contas de resultado da contabilidade gerencial.


O usuário informa um valor previsto para cada conta de resultado gerencial (receitas, despesas e custos), por mês e por unidade de negócio. No caso de contas de despesas, os valores poderão ser informados inclusive por centro de custo. Os valores previstos são informados através da tela de 
.


Há também a possibilidade de criar diversos cenários diferentes para a Previsão Orçamentária, informando valores diferenciados para um mesmo período. Este recurso é interessante quando se deseja ter mais de um orçamento previsto para um mesmo período, por exemplo, para se ter um cenário mais otimista, ou de meta, ou pessimista, etc. Veja como adicionar novos cenários em 
.


Foi criada uma tela de 
 para comparação mês a mês entre os valores previstos e realizados, podendo comparar entre os diversos cenários com a movimentação real.


A movimentação real das contas gerenciais do período, apenas poderá ser visualizada após executar o processo de 
, que pode ser configurado por tipo de conta, para que seja obtida através da movimentação das próprias contas, ou através dos recebimentos no caso de receitas, ou através dos pagamentos no caso de despesas, ou através do faturamento no caso de custos. Além disso, é possível fazer 
 de forma a centralizar as informações em determinadas contas ou utilizar valores de contas que não sejam de resultado.


Existe também a possibilidade de se copiar os valores previstos de um período para outro, ou para outro cenário, facilitando o trabalho do usuário na edição de previsão orçamentária. Veja o tópico 
.


As telas de edição e de consulta possuem também recursos de impressão e exportação para o Excel.


Antes de iniciar a utilização do módulo de Previsão Orçamentária é importante fazer as devidas configurações. Veja maiores informações no tópico 
.