TITULO: Preços (Clientes)
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210632
--------------------------------------------------
O acesso a esta tela se dá via 
Arquivos > Clientes > aba Detalhes > aba inferior Preços
.
Importante:
 Para ter acesso a essa tela, é necessário ter o perfil 
Controla preços por cliente
 marcado. Veja maiores informações em 
Painel Controle Preços
, e também em 
Painel Segurança (Usuários)
, o perfil Visualiza painel preço no cadastro de clientes, e para editar é necessário habiltar o perfil 
Edita Tabela de Preços / Aprova Mudanças.
A empresa e o usuário estando configurados, será possível visualizar a aba Preços no cadastro de clientes:
Atente-se para esta tela, pois ela é dividida em 2 partes, sendo:
Parte superior: Filiais/ Empresas cadastradas no Sispetro / Tabelas de Preço. Deve-se considerar as empresas ao qual o cliente pode vender;
Parte inferior: Preços que serão praticados para este cliente com definições de custo e condições de pagamento, e logo em seguida a definição de uma Data-Base (para comercialização do produto) e permissão dos preços.
Para incluir uma empresa e vincular a uma tabela de Preço basta acionar o botão 
Inclui.
 
Sera exibido a tela de 
Tabela Preço por Entidade 
onde deve ser informado uma empresa e uma tabela de preço.
A tabela de preço utilizada no cliente pode ser do tipo Principal, ou do tipo vinculada onde a mesma pode estar vinculada a uma tabela principal. Veja também 
Manutenção de Preços por Tabela
.
A forma mais indicada para se trabalhar é informar uma tabela do Tipo Vinculada no Cliente e amarrar a mesma à uma tabela Principal que esteja Vinculada a um depósito. Veja um pouco mais em 
Manutenção de Preços por Tabela
.
Após incluir a Empresa/Tabela de Preço na Parte Superior, devemos definir os dados de preços para cada produto. Para isso deve-se selecionar o produto e clicar no botão 
Editar.
A seguinte tela é apresentada:
Os campos 
Empresa
, 
Codigo Entidade
 , 
Produto 
e
 Tabela Preço 
 serão apresentados automaticamente conforme seleção na tela anterior.
O campo de 
Tabela de Preço Principal
 só sera apresentado na tela caso a tabela de preço selecionada seja do tipo Vinculada.
O usuário deve informar os seguintes campos:
Preço Mínimo
: Será o preço mínimo, que dependendo da configuração da filial, o Sispetro aceitará (caso o usuário possa modificar o preço sugerido na venda).
Preço Máximo
: Será o preço máximo, que dependendo da configuração da filial, o Sispetro aceitará (caso o usuário possa modificar o preço sugerido na venda).
Preço Sugestão
: O preço que será sugerido no momento da realização de um pedido de venda.
Os campos de 
Preço Mínimo Final, Preço Maximo Final 
e
 Sugestão Final
 são úteis para quando o cliente utiliza uma tabela do tipo Vinculada e a mesma está vinculada a uma outra tabela de preço. 
Exemplo:
Valor Tabela Vinculada 
Valor Tabela Principal
Valor Final
Preço Mínimo Final
0,50
1,50
2,0
Sugestão Final
0,30
2,50
2,80
Preço Maximo Final
0,50
3,50
4,00
Veja maiores detalhes  da composição de preço em 
Manutenção de Preços por Tabela
.
O preço a ser considerado depende do perfil de sistema "Valor comparado com o preço máximo de tabela", definido em 
Painel Vendas
.
Preço unitário informado no pedido
 - sistema verifica somente o valor máximo do produto para venda.
Preço unitário somado a acessórios (frete, seguro,etc)
 - sistema verifica o valor máximo do produto somando os valores de despesas acessórias, tais como seguro, fretes...
%Custo Financeiro ao dia
: Percentual a ser acrescido no preço sugestão baseado no número de dias de prazo de pagamento informado no pedido através do código das condições de pagamento. Assim, o Sispetro multiplica o número de dias pelo percentual informado acima para chegar num custo financeiro em percentual que será multiplicado pelo preço a vista sugerido.
#Dias Início Custo Financeiro
: Muitas vezes, embora o prazo de pagamento indique que o cliente tem, digamos, 3 dias de prazo, a política da empresa é a de aplicar o mesmo valor a vista para estas condições (fazendo com que o preço sugestão a vista seja igual mesmo que o cliente tenha 3 dias de prazo por exemplo). Pode-se colocar nesta coluna, então, a quantidade de dias que este cliente poderá ter de prazo cujo custo financeiro não será cobrado ou calculado. Para maiores esclarecimentos da aplicação das informações referentes a Custo Financeiro veja em 
Calculando o Custo Financeiro da Venda
.
Atenção
O Custo Financeiro 
NÃO
 está mais embutido ao Preço Sugestão. Isto porque a idéia inicial desta tela é trazer os 
preços
 da Tabela de Preço configurada. E Tabela de Preço é referente a valores 
a vista
, não fazendo sentido calcular o custo financeiro no preço. Isto vale também para o valor do 
frete
. Para visualização de preços com 
custo financeiro
 e 
frete
, veja a tela de 
Simulador Preço de Venda
.
Para visualizar informações sobre custo é preciso ter o perfil de usuário 
Pode visualizar custo/margens
 marcado. Veja maiores informações em 
Painel Vendas (Usuários)
.
Informa condição de pagamento
: Se este perfil estiver marcado, informar o campo 
Condições Pagamento
 para o produto. Este campo somente estará habilitado se o perfil 
Condições de Pagamento por Produto 
estiver marcado, veja maiores informações em 
Padrão para Vendas (Clientes)
. Esta condição de pagamento será utilizada no pedido de venda (mais informações em 
Condição de Pagamento por Produto
).
Valor Desconto Condicional Unitário
: Se informado o valor de desconto condicional, será calculado no momento que estiver faturando uma nota de venda, multiplicando este valor unitário com a quantidade do produto informado e resultando no desconto dado pela empresa ao cliente. Ver também em 
Inclusão do Pedido de Venda
. Somente será possível informar este campo se o cliente tiver permissão para receber o desconto, através do perfil 
Permite desconto condicional
. Veja maiores informações em 
Padrão para Vendas (Clientes)
.
Ao finalizar, clique no botão 
Ok.
Além disso, o Sispetro disponibiliza as seguintes funções:
Campo 
Data-Base
: Deve ser utilizado para uma "consulta" de preço para comercialização de uma determinada data, possibilitando a edição dessas informações (caso data seja superior a atual).
Campo 
Data Vigência
:  Esse campo é informativo e será apresentado a vigência de acordo com a data informada no campo de data base. Veja também 
Tabela Manutenção de Vigência de Preços
.
            
Campo 
Filtra produtos sem preço
: irá trazer na pesquisa inclusive os produtos que não foram definidos preços.
Simulação Preço
: irá buscar a tela de Simulação de Preço. Para maiores informações vide tópico de 
Simulador Preço de Venda
.
Pega CF Padrão
: Ao clicar nesse botão, o Custo Financeiro cadastrado em 
Painel Controle Preços
, no Perfil de Sistemas > aba Controle de Preços é automaticamente "trazido" para os Custos do Cliente. Com isso, é possível "padronizar" o Custo Financeiro do Cliente selecionado, sem que seja necessário preenchê-los um a um.
Para tanto, basta executar este procedimento (Pega CF Padrão) para que o Sispetro copie o Custo Financeiro padrão (cadastrado filial a filial na tela acima) para a coluna Custo Financeiro do cliente. Note que o cadastramento de um custo financeiro padrão não altera como o Sispetro obtem o custo financeiro numa venda (veja em 
Calculando o Custo Financeiro da Venda
).