TITULO: Preços (Produtos)
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210988
--------------------------------------------------
A partir da versão 10.01, este painel foi removido da tabela Produtos, sendo substituído pela tela de 
Manutenção de Preços por Produto
O acesso a essa tela se dá a partir de Arquivos / Produtos / aba Detalhes / aba inferior Preços.
Nesta tela o usuário deve informar o 
Preço
, 
Preço Mínimo
 e 
Preço Máximo
 do produto para as Tabelas de Preços utilizadas pela Empresa.
Pode, ainda, 
Definir preço por UF
. Neste caso, a tela de 
Manutenção Tabela Preço
 será aberta para edição de preços.
A opção 
Permite Venda Direta
, é utilizada para que este produto possa ser utilizado exclusivamente em 
Pedidos de Venda Direta
, não ficando disponível para uso no Pedido de Venda normal.