TITULO: Principais modificações
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2908848522
--------------------------------------------------
Ajustes a Valor Presente
As contas de Contas a Receber e Contas a Pagar devem representar o valor presente. Com isso, valores financiados precisam ser separados, tendo uma conta redutora de Juros a Amortizar, a cada pagamento essa conta é diminuída e é feita a devida apropriação na receita ou despesa de juros.
Teste de impairment
Exige ao final de cada exercício social o teste de recuperabilidade dos ativos. Com isso o valor dos ativos pode ser diminuído em relação ao ajuste permitido em 01/01/2010.
Registro dos contratos de leasing em contas de ativo e passivo
O risco, benefício e controle do bem passou a ser do arrendatário, sendo necessária a imobilização.
Criação da conta "Ajustes de Avaliação Patrimonial" no Patrimônio Líquido
Os ajustes não transitam mais por contas de resultado.
Destinação do saldo de Lucros Acumulados
A conta de "Lucros/Prejuízos Acumulados" se transformou em "Prejuízos acumulados", sendo necessária a destinação do saldo de lucros acumulados. Ou é destinado para os sócios ou para o capital próprio.
Alteração na contabilização de doações e subvenções fiscais
Antes passava pela conta de "Reserva de Capital", agora tendo que passar por contas de Receita.
Criação da conta "Ações em tesouraria"
Utilizada na saída de sócios, sendo uma conta redutora do "Capital próprio".
Estas são algumas das modificações que julgamos importante elencar.