TITULO: Problemas Sispetro x Antivírus
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2879946868
--------------------------------------------------
Histórico
Houve uma situação onde um determinado antivírus estava deletando os executáveis do Sispetro.
Usuário impedido de abrir o Gerenciador de Relatório devido ao antivírus do servidor do cliente, ou seja, o antivírus instalado no "servidor" estava bloqueando o arquivo de usuário.
Objetivo
No intuito de auxiliar na solução de uma nova, e provável, situação com este antivírus ou outros, documentaremos  os procedimentos para solução de cada caso (se houver mais.
Documentar o ocorrido para consultas futuras de problemas semelhantes.
Antívírus e Ações:
Macfee:
Retirar os executáveis da máquina que apresenta o problema, atualizar o antivírus com um arquivo DAT5461 e reinstalar os executáveis do Sispetro.
Problema do Gerenciador de Relatórios:
Rever as configurações e permissões do antivírus. No caso em questão, o cliente desabilitou antivírus até achar uma solução plausível.