TITULO: Procedimento de Cancelar Transferência
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2880798920
--------------------------------------------------
Se durante o processo de transferência o usuário clicar em cancelar o sistema irá considerar uma interrupção do processo. 


Quando o usuário quiser dar continuidade com esta transferência, ele deverá informar a conta de origem. Ao informar a conta de origem, o sistema enviará uma mensagem informando que existem transferências incompletas.




Clique em Ok, e acesse a aba de Transferências. 




E assim, será possível visualizar todas as transferências efetuadas e que não foram finalizadas.


Com isso, o usuário poderá visualizar a conta de destino que já recebeu parte das transferências e continuar a transferência na mesma conta, OU poderá escolher outra conta para continuar a transferência.


Importante:
 Quando o processo de transferência é cancelado, o sistema NÃO voltará as transferências que já foram feitas. Ou seja, se foi cancelado em 10%, tudo o que foi transferido nestes 10% já foi transferido.


Durante o processo de transferências, nenhum usuário poderá efetuar movimentações nas contas. Caso isso ocorra, o processo é interrompido e o sistema enviará uma mensagem:




Em alguns casos pode acontecer de ter saldo incorreto em algumas contas, o que poderá acarretar em problemas na transferência. É garantido que os banco de dados atuais não tenham este problema, porém para os bancos antigos que podem ter sofrido algum comando manual (exemplo: update na mão) pode acontecer. E neste caso, o sistema enviará uma mensagem informando que a conta ainda possui saldo:

