TITULO: Processos - Contábil
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2879390055
--------------------------------------------------
O roteiro de implantação do módulo Contábil SisPetro depende que os módulos de Faturamento e Contabilidade Gerencial já estejam instalados. Ele está separado em 11 itens:
1.
 
Adaptação do Plano de Contas
 para que seja importado no SisPetro.
2.
 
Importação ou Digitação do Plano de Contas Real
 no SisPetro - Suporte Futura (caso importação) Setor Contábil (caso digitação).
3.
 
Identificação da forma de relacionamento
 entre Plano de Contas e o Plano de Contas Gerencial em uso no Sispetro - Setor Contábil.
4.
 
Vínculo Contas de Clientes / Fornecedores
 e setup automático das contas. Suporte Futura.
5.
 
Conferência do Plano de Contas e os vínculos
 - Setor Contábil.
6.
 
Conferência das Contas Contábeis
 cadastradas para os Produtos movimentados pelas Notas Fiscais de Entrada e Saída lançadas no Sispetro - Setor Contábil.
7.
 
Identificação das contas
 movimentadas para a contabilização das Notas Fiscais e respectivas Naturezas de Operações - Setor Contábil.
8.
 
Inclusão dos códigos de contabilização
 no Módulo Contábil e vínculo com as Naturezas de operação - Suporte Futura.
9.
 
Acompanhamento dos lançamentos contábeis
 gerados - Suporte Futura/Setor Contábil.
10.
 
Inclusão-ajuste dos códigos contábeis diversos
 que não sejam do Faturamento no Módulo Contábil - Suporte Futura.
11.
 
Acompanhamento dos lançamentos contábeis diversos
 gerados - Suporte Futura/Setor Contábil.
12. 
Diferenças entre a contabilização gerencial e a contabilização real
 - Setor Contábil