TITULO: Processos - Compras
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210233
--------------------------------------------------
O Módulo de Compras foi sempre muito influenciado pelo comportamento das distribuidoras, pois é responsável pelos procedimentos inerentes como combustíveis até materiais de uso/consumo diversos. Sendo assim, ele foi sendo moldado aos procedimentos realizados por distribuidoras. Uma distribuidora não tem normalmente um setor de compras genérico e sim um setor de compras especializado na compra dos seus insumos mais especificamente: álcool, anidro e hidratado.
No menu 
Ferramentas > Usuário > Painel Perfil > Compras
 localizam-se os perfis necessários a serem configurados do 
Módulo de Compras.
 Para mais informações, ver 
Painel Compras (Usuário)
.
Ação Requisitante/ Estoque (1): 
todo o processo de compras começa aqui. Nesta tela é informada ao sistema que o usuário precisa de uma certa quantidade de determinado produto. É necessário informar  o setor requisitante, setor responsável pela compra, entre outras informações inerentes a requisição. Para mais informações, ver 
Ação Requisitante - Estoque
. 
Requisição Normal (1a):
 é o modo normal, ou seja, a requisição passará pela Cotação. 
Requisições normais que utilizam produtos que não controlam estoque (a.i) não passam pela análise requisitante/liberação e vão direto para a parte de Busca de Produtos para cotação. 
Requisição Direta (1b) :
 é usada quando 
não há
 a necessidade da requisição passar por Cotação. Um exemplo é quando a empresa sempre compra de um mesmo fornecedor, ou seja, já sabe o preço e forma de pagamento. 
Requisições do tipo direta que utilizam produtos que não controlam (b.i) vão diretos para emissão de PMM por requisição/Cotação. 
Para mais informações, ver 
, perfil Participa do Fechamento de Estoque
Análise Requisitante/ Liberação (2): 
depois de incluída uma requisição, esta vai para a tela de liberação, onde o estoquista ou responsável pelo almoxarifado informará se há alguma quantidade em estoque do produto requisitado. Caso não haja esta requisição gerará uma cotação. Para mais informações, ver 
Análise Estoque - Liberação
Manutenção de requisição de material (3): 
nesta tela são apresentadas todas as requisições feitas, estejam elas na tela de 
Estoque
 ou 
Liberação
. É possível incluir, cancelar, editar, aprovar, imprimir, emitir PMM. É uma tela que da uma visão geral das requisições e também por a tela ter outro layout acaba sendo mais fácil e rápido de operar as requisições.
Busca de produtos para cotação (4): 
caso tenha sido informado na tela de 
Ação requisitante/ Liberação
 que a empresa não tem o produto requisitado, esta requisição irá para a tela de 
Busca de produtos para cotação
. É apresentado o nome, código, marca do produto, quantidade requisitada e quantidade a ser comprada e também possível incluir uma cotação para este. Para mais informações, ver 
Busca de Produtos para Cotação
Inclusão de cotação (5):
 nesta tela é possível incluir uma cotação. Para mais informações, ver 
Inclusão de Cotações
Manutenção de Cotação (6):
 Nesta tela é onde o usuário tem a visão geral das cotações incluídas no SisPetro. É possível incluir uma cotação, editar, cancelar, duplicar, mandar a cotação por e-mail ao fornecedor, imprimir, adicionar informações passadas pelo fornecedor como prazo de validade da cotação, forma de pagamento, escolher a melhor cotação, emitir o PMM. Para mais informações, ver 
Manutenção de Cotações
Emissão de PMM por requisição/Cotação (7): 
aqui é possível emitir um PMM a partir de uma requisição direta ou a partir de uma cotação que foi escolhida como 
melhor
. Para mais informações, ver 
Emissão de PMM a partir de Requisições e Cotações
Liberação da Requisição (8): 
depois de percorrido todo o processo até a  
Emissão de PMM
, 
é preciso liberar a Requisição, ou seja, em outras palavras é dizer ao SisPetro que o produto foi comprado, entrou no estoque da empresa e agora pode ser liberado à quem o requisitou. Para isso é necessário voltar para a tela 
Análise Estoque - Liberação
, localizar a Requisição e informar a quantidade a ser liberada. Para mais informações, ver 
Análise Estoque - Liberação
Veja também 
Consulta de Requisições Pendentes