TITULO: Procedimento para Desconto de Duplicata
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2879389971
--------------------------------------------------
Pode ser considerado um 
Desconto de Duplicata
 quando uma empresa quer negociar valores com banco, como um "empréstimo", porém um pouco diferenciado. Em troca do valor que o banco passará para a empresa, ela dará como garantia duplicatas de seus clientes.
Exemplo:
A empresa entrega ao banco 20 duplicatas de clientes a vencer, totalizando R$ 150.000,00 e o banco lhe entrega a vista esse valor, descontando um percentual de juros. Apesar de ter negociado a duplicata com o banco, esta duplicata ainda é de responsabilidade da empresa. Quando chega o vencimento da duplicata, se o cliente não pagar, o banco cobrará da empresa!
Como fazer este procedimento no Sispetro?
Veja os passos abaixo:
Vá em Movimentação / Financeiro / Contas a Receber / Manutenção de Lançamentos
1. Identificar os títulos que serão descontados
a.
 Defina um portador padrão para os títulos incluídos via Nota Fiscal no menu Ferramentas / Sistema / aba Financeiro 
"Portador padrão para os títulos gerados por NF Venda"
b.
 Cadastrar portadores denominados "Desconto Banco X", este portador é necessário e importante e deve ser feito para cada banco utilizado neste caso;
(Para maiores informações, vide tópico do Help de 
Tabela Portadores
)
c.
 A cada vez que ocorrer o desconto (Para maiores informações, vide tópico de 
Manutenção do Contas a Receber
), selecione os títulos desejados e clique no botão "Portador":
d.
 Na tela de Mudança de Portador, indique o Portador correspondente ao banco em que foi feito o Desconto dos títulos selecionados (o Portador "Desconto Banco X").
2. Dar entrada no valor recebido antecipado
a.
 É necessário ter uma conta do tipo Banco para cada banco, denominada "Títulos descontados Banco x";
Cadastrar as contas na Tabela de Plano de Contas (Para maiores informações, vide tópico do Help de 
);
b.
 A cada vez que ocorrer o desconto, acesse a tela de 
Manutenção de Bancos
 (Movimentação/ Financeiro/ Manunteção de Bancos):
Defina a conta de Desconto definida no 
item d do tópico anterior (1)
, no campo Conta - Conta Origem;
Clique no botão 
Transfcia
:
Na tela de Transferência, informe os dados necessários:
– 
Data da transferência
;
– 
Conta Destino
 onde foi creditado o valor do desconto da duplicata - Conta Destino;
– 
Valor Total
 Valor do desconto da duplicata;
– Moeda;
– #Documento;
– Tipo Documento;
– Código Histórico;
– Histórico;
– Informações Adicionais;
– Pode Contabilizar e o Código de Contabilização;
– 
Desconta valores (juros, etc)
 deve estar habilitado para o caso de haver juros;
– 
Conta Juros
;
– 
Valor Juros
 que o banco cobrou nesta operação.
3. Fazer as baixas periodicamente dos títulos
a.
 Utilize o 
Relatório do Contas a Receber
, indicando o vencimento e filtrando o portador conforme o banco desejado para saber os títulos descontados;
b.
 Faça uma baixa indicando a conta de Desconto deste banco (criada no 
item a do tópico 2
).
4. Controlar os valores ainda pendentes referente a títulos "descontados"
a.
 A conta de Desconto do banco, ao fazer a operação de desconto, vai ficar com o saldo negativo. A cada baixa que você fizer o saldo negativo diminuirá, devendo chegar a zero caso todos os clientes paguem. Ou seja, através do saldo da conta, você saberá quanto ainda tem "sem pagar". Para visualizar o saldo da conta, vide tópico do Help de 
.
5. Controlar títulos descontados inadimplentes
a
. Utilize o 
Relatório do Contas a Receber
, indicando o vencimento e filtrando o portador conforme o banco desejado para saber os títulos descontados.
6. Conciliar cobrança de título não pago que foi debitada da sua conta-corrente
a
. Cada vez que o banco lhe cobrar o valor de um título não pago, faça uma transferência entre bancos, colocando como origem a conta de Banco. No destino indique a conta de Desconto correspondente.
Defina a conta de Desconto no campo Conta - Conta Origem
Clique no botão Transfcia:
Na tela de Transferência, informe os dados necessários:
– 
Data
 da transferência;
– 
Conta Destino
 onde foi creditado o valor do desconto da duplicata - Conta Destino;
– 
Valor Total
 Valor do desconto da duplicata;
– 
Desconta valores (juros, etc)
 deve estar habilitado para o caso de haver juros;
– 
Conta Juros
;
– 
Valor Juros
 que o banco cobrou nesta operação.
Em suma, o controle de títulos será conforme o Portador e o controle de valores será conforme a conta de Desconto.