TITULO: Processamento de Títulos Antigos (Alteração do Comando de forma programada)
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2925002803
--------------------------------------------------
No serviço de Cobrança Eletrônica, alguns bancos, após algum tempo de Registro do título e o mesmo não teve pagamento, avisa a empresa sobre o "cancelamento de registro" do título, ou seja, o banco retira sua responsabilidade pelo título. Isso pode ocorrer de duas formas, via comando específico no Arquivo de Retorno ou após um prazo fixo, visando atender a essa rotina á
 partir da versão 8.41 foi Implementado o processamento para retirada de títulos da cobrança eletrônica, onde podemos cadastrar um comando especifico de retorno ou informar um prazo fixo.
1. Incluindo um comando de retorno
É possível cadastrar um comando especifico para o banco, dessa forma quando o arquivo de retorno conter o código de comando especificado no comando cadastrado ele poderá realizar as seguintes operações:
Baixar o titulo utilizando o valor do título.
Baixar o título utilizando o valor informado no arquivo de retorno.
Trocar o portador do título.
Alterar o título para normal. 
Para realizar o cadastro e as configurações dos comandos basta ir em Tabelas Auxiliares / Financeiro / Bancos / Aba Comandos. Clicando no botão Incluir o Sispetro abrira a tela abaixo:
Descrição: 
Campo onde é informada uma descrição para o comando.
Comando: 
Campo onde é informado o código do comando que o banco ira retornar no arquivo de retorno.
Ação durante o Retorno: 
Esse campo define a ação a ser tomada no processamento do retorno, podendo elas serem:
Ignora - não faz nada: 
Vai ignorar e não realizar nenhuma baixa.
Baixa pelo valor do título: 
Realiza a baixa do título utilizando o valor informado no título.
Baixa pelo valor de pagamento vindo no arquivo:
 Realiza a baixa do título utilizando o valor de pagamento informado no arquivo de retorno.
Envio/Retorno: 
Define se o comando é de Envio(Remessa) ou de Retorno, para informações dos comandos do tipo Envio ver 
Envio Comandos Manuais
.
Troca Portador Retorno: 
No campo de Troca Portador Retorno informamos se ao ler o comando no arquivo de retorno o título deve trocar ou não o portador.
 Novo Portador no Retorno: 
É informado o portador a ser informado no título.
Troca Cobrança Normal: 
Troca o tipo de cobrança do título para normal.
Os campos de 
Ação durante o Retorno, Troca Portador Retorno 
e 
Troca Cobrança Normal 
 são exclusivos para os comandos de 
Retorno
Para que o comando seja identificado ao ler o arquivo, é 
necessário  habilitar a opção "
Processa comandos extras no Retorno
"
 na tela de tipo de Cobrança, para acessar a mesma basta ir em "
Tabelas Auxiliares / Vendas / Tipos Cobrança / Aba Por empresa / Aba Processamento Retorno"
2. Incluindo um Prazo Fixo para alteração do título.
É possível definir um período para atualizar o título para normal ou ate alterar o portador do mesmo, para configurar o mesmo basta ir em 
"
Tabelas Auxiliares / Vendas / Tipos Cobrança / Aba Por empresa / Aba Processamento Retorno" 
Processa Títulos Antigos:
 Essa opção é a que define se o tipo de cobrança vai ou não realizar o processo dos títulos antigos.
No. dias para o Título antigo:
 Esse campo define o numero de dias para que o título seja considerado antigo, e seja realizado as alterações.
Observação: O prazo máximo para abranger os títulos é de 2 anos, assim se for configurado 90 dias e a data atual for 01/04/2016, o processo será realizado com todos os títulos cuja data seja entre 01/04/2016 e 01/01/2016
Data do Título a ser atualizada: 
Esse campo é utilizado para definir qual a data a ser utilizada, podendo ser pela data de Emissão ou pela data de Vencimento.
Troca para Cobrança Normal: 
Caso essa opção esteja marcada, quando realizado o processo de troca de títulos antigos, é alterado o título para normal.
Troca Portador: 
Essa opção define sé ira ou não trocar o portador.
Portador:  
Esse campo é onde informamos o portador que sera utilizado caso o campo Troca portador estiver marcado.
Gera comando extra:
  Essa opção define se ira ou não gerar um comando extra na remessa.
Comando a ser gerado: 
Através desse campo selecionamos o comando a ser utilizado.
Os comandos só são atualizados quando é realizado a leitura de um arquivo de retorno pertencente ao mesmo tipo de cobrança que foi realizado as configurações, os títulos a serem alterados que se enquadram nas regras cadastradas no tipo de cobrança não precisam estar presentes no arquivo de retorno, só é necessário que seja o mesmo tipo de cobrança. Dessa forma o Sispetro já inicia a rotina internamente para alteração dos títulos.