TITULO: Processo de  Empréstimo e Devolução de Produto em Base Própria
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2970977359
--------------------------------------------------
Este documento visa orientar Distribuidoras que possuem base própria, tomando produto emprestado de uma Distribuidora Congênere que armazena em sua base, movimentação de produtos e notas.
O primeiro passo é fazer a movimentação do produto transferindo a propriedade do mesmo, esse processo é feito através do recurso Manutenção de Movimento entre Depósitos.
Através do menu 
Movimentação > Estoque >Manutenção de Movimentação Entre Depósitos
Para fazer a transferência, clique no botão 
Data de Movimentação:
 Informe a data que o produto será movimentado no estoque.
Quadro Origem: 
Esse quadro determina qual empresa está emprestando o produto, ou seja qual emprasa o Sispetro vai dar saída no estoque.
Empresa: 
Enforme o código da empresa que está emprestando o produto, no exemplo estamos utilizando a Distribuidora dona da Base.
Depósito:
 Informe o Depósito de Origem em que o Sipetro vai fazer a movimentação de Saída.
Código do Histórico:
 Utilize um Histórico que facilite a identificação da operação, esse histórico vai parecer na tela de fechamento de estoque.
Descrição: 
Exibe a descrição do histórico, permite complemento para melhorar a identificação da operação.
Movimenta Estoque Físico: 
É de extrema importancia que esse perfil esteja marcado em operações que possui estoque físico, para que o Sispetro faça a movimentação física juntamente com o processo escritural.
Quadro Destino: 
Esse quadro determina qual empresa está recebendo o produto emprestado, ou seja qual emprasa o Sispetro vai dar entrada no estoque.
Empresa: 
Enforme o código da empresa que está pegando emprestado o produto, no exemplo estamos utilizando a Distribuidora Congênere.
Depósito:
 Informe o Depósito de Destino em que o Sipetro vai fazer a movimentação de entrada, nesse caso utilizamos o mesmo depósito de origem pois o produto está apenas trocando de propriedade.
Código do Histórico:
 Utilize um Histórico que facilite a identificação da operação, esse histórico vai parecer na tela de fechamento de estoque.
Descrição: 
Exibe a descrição do histórico, permite complemento para melhorar a identificação da operação.
Movimenta Estoque Físico: 
É de extrema importancia que esse perfil esteja marcado em operações que possui estoque físico, para que o Sispetro faça a movimentação física juntamente com o processo escritural.
Definido os envolvidos na operação, vamos incluir o item que será movimentado, produto que será emprestado.
Na mesma tela, na parte inferior, clique no botão "+"
Como preeencher os itens
Produto: 
Código do Produto a ser transferido, com 
Descrição ao lado.
Quadro Origem:
 Só estará habilitado se o perfil Movimenta Estoque Físico do quadro Origem na tela Inclusão de Movimento entre Depósito estiver marcado.
Tanque:
 Informar o código do tanque de origem que será feita a movimentação física de saída.
Botão Régua:
 Acionará a tela de Dados da Medição, para que se informe os dados da leitura do tanque.
Temperatura Tanque:
 Informação da temperatura do tanque do produto
Temperatura Amostra:
 
Informação da temperatura amostra do produto
Densidade:
 
Densidade do produto
Quantidade
 Ambiente:
 Quantidade do produto a ambiente.
Quantidade 20c:
 
Quantidade do produto a 20 graus.
Valor Unitário:
 Valor unitário do produto.
Botão Obtém Fator do tanque Origem: 
pega os dados de temperaturas e densidade do tanque de origem informado.
Quadro Destino: 
Só estará habilitado se o perfil Movimenta Estoque Físico do quadro Destino na tela Inclusão de Movimento entre Depósito estiver marcado.
Tanque:
 Informar o código do tanque destino que será feita a movimentação física de saída.
Botão Régua:
 Acionará a tela de Dados da Medição, para que se informe os dados da leitura do tanque.
Temperatura Tanque:
 Informação da temperatura do tanque do produto
Temperatura Amostra:
 Informação da temperatura amostra do produto
Densidade:
 Densidade do produto
Quantidade
 Ambiente:
 Quantidade do produto a ambiente.
Quantidade 20c:
 
Quantidade do produto a 20 graus.
Valor Unitário:
 Valor unitário do produto.
Botão Obtém Fator do tanque Origem: 
pega os dados de temperaturas e densidade do tanque destino informado.
Pontos importantes a considerar:
A opção
 
Movimenta Estoque Físico
 
somente será habilitada quando o Depósito for
 
Base Própria
.
As opções de seleção de
 
Tanque, Temperatura Tanque, Temperatura Amostra e Densidade
, encontradas na tela
 
Itens da Movimentação entre Depósitos
, somente estarão habilitadas caso a opção
 
Movimenta Estoque Físico
 
esteja marcada.
Ao informar os códigos dos tanques, os dados de temperatura e densidade são carregados automaticamente, caso os tanques tenham tais dados cadastrados.
Clicando no botão 
Régua
, abre a tela Dados da Medição, para informar os dados da leitura dos tanques origem e destino:
Após clicar em Salvar, após a tela de itens se fechar, clique em ok para consolidar a movimentação.
O próximo passo são as Notas Fiscais envolvidas no processo.
Nota de emprestimo (Saída)
A nota de emprestimo deve ser
 emitida pela Distribuidora que emprestou o produto
, a emissão deve ser feita através do faturamento, outras saidas, é importante salientar que a natureza utilizada não deve movimentar estoque, pois esse processo já ocrreu anteriormente.
Nota de Remessa de armazenagem (Etrada)
Como o produto passou a ser propriedade da empresa congênere, porém ainda está dentro do tanque da base, a mesma deve emitir uma nota de remessa de armazenagem para cubrir fiscalmente o produto armazenado na base, a nota também será a origem para vinculo dos retornos de armazenagem.
Escrituração dessa nota deve ser feita pela tela de Faturamento > Armazenagem > Remessa Armazenagem
Como esse porcedimento não possui Ordem de Carregamento para sugestão de Item, o usuário deve incluir o item manualmente, com o volume armazenado. 
Devolução de Empréstimo
Quando a Distribuidora tiver novamente o produto em estoque, seja via bombeio ou rodoviario, ou seja ela precisa fazer os tramites normais de entrada de produto, para possuir volume em seu estoque para efetuar a devolução.
Quando a Distribuidora Congênere possuir estoque novamente, faça o mesmo procedimento de movimentação entre depositos, porém invertendo as entidades de origem e destino, ou seja, Entidade de Origem (Distribuidora Congênere), Entidade Destino (Distribuidora dona da Base).
Após a movimentação dos estoque Físico e Escritural, As notas Envolvidas no processo são:
Nota de Devolção de emprestimo (Entrada)
A nota de Devolução de emprestimo deve ser
 emitida pela Distribuidora Congenere
, a escrituração deve ser feita através do faturamento, outras entradas, é importante salientar que a natureza utilizada não deve movimentar estoque, pois esse processo já ocrreu anteriormente.
Nota de Retorno de armazenagem (Saída)
 
Como o produto saiu do estoque da congênere, deve-se fazer a emissão da nota retorno de armazenagem
A emissão dessa nota deve ser feita pela tela de Faturamento > Armazenagem > Retorno Armazenagem
Como esse porcedimento não possui Ordem de Carregamento para sugestão de Item, o usuário deve incluir o item manualmente, com o volume devolvido, juntamente com o vinculo da nota de remessa. 