TITULO: Processos de aprovação por alçada
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926190659
--------------------------------------------------
Quando se trabalha com 
aprovação por alçada
 temos que configurar a aprovação para os PMM com e sem setor informados, abaixo iremos detalhar algumas configurações a serem realizadas.
Este processo entrou em 
desuso
.
Para utilização de aprovação por alçada e simples, seguir KB 
Aprovação Dupla: Alçada e Simples
Como realizar a aprovação do PMM sem setor informado:
Para os Pedidos de Movimentação de Material que não tiverem um setor definido, devemos realizar algumas configurações para que um determinado usuário tenha permissão para aprovar o mesmo. Caso essas configurações não sejam realizadas o pedido ficara pendente de aprovação e não será possível realizar a aprovação do mesmo.
1 - O primeiro passo é criar um Perfil de Aprovação que seria do tipo "Genérico", com a regra para aprovação igual á 
Não usa aprovação por Alçada
, esse perfil vai ser utilizado para todos os PMM que não forem informados um setor. veja maiores detalhes em 
Aprovação por Alçada - Perfis de Aprovação
2 - O segundo passo é realizar a configuração no usuário que ira ter a permissão para aprovar esses pedidos. veja maiores detalhes em 
Painel Aprovação por Alçada (Usuários)
Na configuração do usuário que terá a permissão para realizar a aprovação, é necessário que o mesmo esteja com o perfil 
'Seleciona lançamento sem setor para aprovação' 
marcado, e que seja informado o
 perfil de aprovação
 "genérico" no grid 
'Perfis de Aprovação' .
3 - O terceiro passo é configurar na empresa o perfil de aprovação que criamos do tipo "Genérico" para os pedidos que forem do tipo padrão(Sem Setor), para isso basta ir em Ferramentas / Sistemas / aba Aprovação por alçada / botão Configurar Perfis, Na aba Padrão incluir o perfil destinados para os PMM sem Setor. veja maiores detalhes em 
Painel Aprovação por Alçada
Como realizar a aprovação dos PMM com setores:
Na aprovação por alçada temos a opção de trabalhar com a aprovação por setor, onde a Empresa define qual o perfil de aprovação de cada setor e quaais setores que o usuário vai poder realiza a aprovação.
1 - O primeiro passo é realizar a inclusão dos perfis de aprovação, esses perfis irão ser amarrados aos setores mais para frente, veja maiores detalhes em 
Aprovação por Alçada - Perfis de Aprovação
2 - O segundo passo é amarrar ao usuário os perfis de aprovação e setores que o mesmo terá permissão para aprovar. veja maiores detalhes em 
Painel Aprovação por Alçada (Usuários)
Os pedidos com setor informado só poderão ser aprovados por usuários que tenham acesso para aprovar esse setor.
Caso o Setor utilizado no PMM não tenha um perfil de aprovação, o 
usuário
 terá que ter alem desse setor informado no grid de 
Setores de Aprovação 
ter o perfil 
Seleciona lançamentos sem setor para aprovação 
marcado. Caso contrario o usuário vai ira conseguir aprovar o PMM.
3 - O terceiro passo é informar qual o tipo de aprovação vai ser utilizado em cada setor, veja maiores detalhes em 
Painel Aprovação por Alçada