TITULO: Processo de Devolução de Produto por Empréstimo
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2894725890
--------------------------------------------------
A devolução de empréstimo deve ser considerada como uma saída normal da empresa, similar ao que ocorre quando é feita a transferência de uma empresa para outra.

Para que hajam as devidas movimentações de estoque, físico e escritural, no momento da devolução de um empréstimo faça os seguintes passos:


Inclusão de OC


Inclua uma OC do tipo 
Avulsa (Transf. Entre Empresas)
. O Depósito informado deve ser aquele do qual sairá o produto para devolução do empréstimo.




Note que na imagem abaixo não será informado o depósito destino.




Quando confirmar a inclusão da ordem de carregamento aparecerá uma nova tela. Não precisará informar dados, somente dar OK. 


Isso porque a idéia desse tipo de OC é fazer a OC na empresa origem (saída do produto) e depois já incluir a OC na empresa destino (entrada do produto). Neste caso precisamos só da saída do produto.




Nesse ponto não haverá nenhuma movimentação de Estoque, mas esta OC já será encaminhada para fila da Portaria (se o depósito informado for Base própria).


Emissão da Nota Fiscal


A nota fiscal tem que ser do tipo 
Outras Saídas
, sendo vinculada com a OC criada anteriormente. 

Será uma saída de quem pegou o empréstimo.




Movimentação de Estoque Escritural
Nesse ponto haverá a movimentação do 
Estoque Escritural
, uma saída.


Portarias de Entrada e Saída


Aqui o processo será normal:




Pega fila


Portaria de entrada


Portaria de saída

Se o depósito estiver configurado para não utilizar a portaria de entrada e saída esses passos serão feitos assim que a OC pegou a fila (seja no final da inclusão da OC, seja pelo botão 
Pega Fila
 da Manutenção de OC)




Movimentação de Estoque Físico
Nesse ponto haverá a movimentação do 
Estoque Físico
, fazendo um carregamento (saída).