TITULO: Procedimentos para aquisição de licença do Sybase SQL Anywhere 17
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4106452993
--------------------------------------------------
Os valores informados abaixo são somente para referência e foram verificados no site da SAP na data da consulta (19/07/2022).
Esses valores podem ser diferentes no momento da compra.
Não há referências em moedas estrangeiras para um comprador localizado no Brasil.
Dados para aquisição de licença do Sybase SQL Anywhere 17:
Site (Alemanha):
 
https://www.sapstore.com/solutions/99017/SAP-SQL-Anywhere
Valores em BRL e sem impostos:
No checkout remover Suporte de nível de manutenção, caso não deseje suporte
Impostos:
 
será calculado na finalização da compra
Versões:
1 - Edge Edition - core edition:
Versão sem Alta Disponibilidade e outros recursos
Por processador: mínimo de 4 processadores e máximo de 8 processadores
Valor em BRL para 4 processadores (núcleos): 27.480,00 + impostos
2 - Edge Edition - 5 usuários nomeados:
Versão sem Alta Disponibilidade e sem outros recursos
Valor em BRL: 6.514,00 + impostos
3 - Advanced Edition - core edition:
Versão com Alta Disponibilidade e outros recursos
Por processador: mínimo de 4 processadores e sem máximo de processadores
Valor em BRL para 4 processadores: 52.924,00 + impostos
4 - Advanced Edition - 25 usuários nomeados:
Versão com Alta Disponibilidade e outros recursos
Valor em BRL: 81.420,00 + impostos
Passos para aquisição:
Nota:
 
antes deve criar uma conta no site
1 - Acessar o site
 
https://www.sapstore.com/solutions/99017/SAP-SQL-Anywhere
2 - Alterar para Brazil, no alto à direita
3 - Clicar em Plans and Pricing no menu: no alto à direita
4 - Clicar em Buy Now para a opção selecionada conforme as versões acima
5 - Será direcionado para o Checkout
6 - No checkout pode remover o valor referente ao Suporte
7 - Se optou pela opção Advanced Edition (Core), alterar o número de processadores para 4 (mínimo): clique em Your Configuration
8 - Informe os dados da empresa
9 - Deverá enviar um email para
 
sapdigitaldeals@sap.com
 
para configurar a conta para o invoice.