TITULO: Processos e Validações para Cancelamento de Nota Fiscal
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2915467425
--------------------------------------------------
Essa página tem por objetivo dar maiores detalhes sobre cada processo de validação executado no momento do cancelamento da NF, maiores detalhes na página 
.
Análise para Cancelamento na SEFAZ
NFe Cancelada
Objetivo:
 Para uma nota ser cancelada ela deve estar ativa, não cancelada. Não é possível cancelar uma nota já cancelada.
Maiores informações:
 
Empresa Off-Line(Sem Internet)
Objetivo:
 Não será possível cancelar um NFe enquanto o Sispetro estiver trabalho Off-line.
Maiores informações:
 
Sem Conexão a Internet
Empresa Configurada para Emissão de DPEC
Objetivo:
 Não será possível cancelar um NFe enquanto o Sispetro estiver trabalho em contingência DPEC.
Maiores informações:
 
EPEC - Evento Prévio de Emissão em Contingência
Servidor SisPetro com Acesso a Internet
Objetivo:
 Caso o Servidor Sispetro detecte que o ambiente está sem acesso a internet, será necessário aguardar a normalização para poder prosseguir com o cancelamento da NFe 
Maiores informações:
 Verificar com equipe de Infra-estrutura da empresa ou provedor de Internet.
Análise para Cancelamento no Sispetro
Nota Fiscal Cancelada
Objetivo:
 Para uma nota ser cancelada ela deve estar ativa, não cancelada. Não é possível cancelar uma nota já cancelada.
Maiores informações:
 
Cancelada na Sefaz
Objetivo:
 Para que a Nota Fiscal seja cancelada no Sispetro, primeiro ela deve ser cancelada na SEFAZ, conforme fluxo para cancelamento.
Maiores informações:
 
Quando se tratar de Nota Fiscal DENEGADA deve cancelar a nota no Sispetro que reverterá todos os processos internos mas não enviará qualquer solicitação à Sefaz, onde a nota denegada ficará ativa.
Neste caso, o processo de validação NÃO VERIFICARÁ se a nota está cancelada na Sefaz.
 
Itens comuns para Análise de Cancelamento SEFAZ e Sispetro
Usuário Pode Cancelar Nota Fiscal de Terceiros/Própria
Objetivo:
 Usuário necessita de permissões para efetuar o cancelamento.
Maiores informações:
 
Usuário Utiliza nº de Dias para Cancelamento de Nota Fiscal de Terceiros/Própria da Empresa 
Objetivo:
 O número máximo de dias definidos para o usuário cancelar a NF não podem estar vencidos.
Maiores informações:
 
Nota Fiscal de Terceiros
/Própria
 Dentro do Prazo de Cancelamento da Empresa 
Objetivo:
 Caso o perfil de usuário 
Desconsidera #Dias Cancto do usuário e considera o perfil da Empresa 
estiver marcado, necessário verificar no perfil da Empresa se os dias estão vencidos.
Maiores informações:
 
Nota Fiscal sem Pendências na Sefaz ou Nota Fiscal
Objetivo:
 A nota para ser cancelada no Sispetro não poderá ter pendencias na SEFAZ, seja protocolo, recibo ou mesmo cancelamento. Ou no caso da NF não ser do tipo eletrônica.
Maiores informações:
 
Travamento Contábil Gerencial para o Período
Objetivo:
 Se a Nota Fiscal a ser cancelada estiver fora do período do Travamento Contábil Gerencial (Sispetro Normal), ela não poderá ser cancelada.
Maiores informações:
 
Travamento Contábil
Travamento Contábil Real para o Período
Objetivo:
 Se a Nota Fiscal a ser cancelada estiver fora do período do Travamento Contábil Real (Sispetro Controladoria), ela não poderá ser cancelada.
Maiores informações:
 
Travamento Período
Existem Restrições para Movimentação nas Contas Contábeis Gerenciais
Objetivo:
 Caso existam restrições para determinado usuário x conta ou empresa, a NF não poderá ser cancelada até que a restrição seja resolvida.
Maiores informações:
 
Existem Restrições para Movimentação nas Contas Contábeis Reais
Objetivo:
 Caso existam restrições para determinado usuário x conta ou empresa, a NF não poderá ser cancelada até que a restrição seja resolvida.
Maiores informações:
 
Fechamento Financeiro no Período
Objetivo:
 Nota Fiscal que gerou contas a pagar/receber em uma data que está dentro do fechamento financeiro não poderá ser cancelada até que o fechamento seja reaberto.
Maiores informações:
 
Manutenção de Fechamento Financeiro - Versão 2.0
Apuração Fiscal no Período
Objetivo:
 Não será possível Cancelar uma NF dentro do Período de uma Apuração Fiscal Encerrada, será necessário reabri-la.
Maiores informações:
 
Apuração Livro Fiscal
Baixas nos Lançamentos Financeiros Gerados por Essa Nota Fiscal 
Objetivo:
 Caso a NF a ser cancelada tenha gerado contas a pagar/receber e o mesmo já tenha sido baixado, seja parcial ou total, a NF não poderá ser cancelada até que a baixa seja cancelada.
Maiores informações:
 
Existem Lançamentos Vinculado a essa Nota Fiscal
Objetivo:
 Caso exista um título vinculado a NF, por exemplo GNRE, o vínculo deverá ser desfeito na Manutenção de Contas a Pagar ou Receber antes de efetuar o cancelamento da NF.
Maiores informações:
 
Inclusão de Contas a Pagar manual
Adiantamento Gerado por Essa Nota Fiscal já Utilizado
Objetivo:
 Caso a Nota Fiscal tenha gerado um adiantamento (por exemplo NF de devolução) e o mesmo já tenha sido utilizado para a baixa de outro título, a baixa deverá ser cancelada.
Maiores informações:
 
Como Cancelar a Utilização do Crédito do Cliente
Títulos com Vendor Vinculados a essa Nota Fiscal
Objetivo:
 Caso exista um contrato de Vendor vinculado a essa NF a mesma não poderá ser cancelada até que esse vinculo seja desfeito.
Maiores informações:
 
Acréscimos nos Títulos Vinculados a essa Nota Fiscal ou Esta NF gerou um crédito que já foi utilizado
Objetivo:
 Caso a NF tenha gerado contas a pagar/receber e o título tenha sofrido algum acréscimo ou postergação, será necessário desfazer a operação antes de cancelar a NF.
Maiores informações:
 
Postergação de Títulos
Conhecimento de Frete Associado a Nota Fiscal
Objetivo:
 Caso um Conhecimento de Frete tenha sido incluído vinculado a nota fiscal que deseja cancelar, será necessário cancelar primeiramente o Conhecimento de Frete
Maiores informações:
 
Notas Fiscais Duplicadas para Uso do SPED/SINTEGRA
Objetivo:
 Antes de cancelar a NF deve-se desfazer o vínculo entre as notas ou cancelar primeiro a NF Associada.
Maiores informações:
 
NF com mais de um CFOP / Natureza de Operação
Outras Notas Fiscais Vinculadas a OC de Transferência
Objetivo:
 Caso uma OC de Transferência seja faturada parcialmente, deve-se cancelar primeiro a Nota Fiscal marcada com a opção 
É o último item da OC?
Maiores informações:
 
Nota Fiscal com Bombeio Associado
Objetivo:
 Se a NF a ser cancelada estiver vinculada a um Bombeio, antes de cancelar será necessário desfazer o vínculo.
Maiores informações:
 
Vínculo de bombeio com nota fiscal
Nota Fiscal com Movimentação do Estoque Físico
Objetivo:
 Esse processo será travado caso a Ordem de Carregamento vinculada a Nota Fiscal já estivar passado para a portaria de saída, nesse caso será necessário Voltar a OC para a Entrada antes de cancelar a NF.
Maiores informações:
 
Portaria de Saída
Notas Fiscais Referenciadas em outra Nota Fiscal
Objetivo:
 Necessário desfazer o vínculo antes do cancelamento da NF Principal
Maiores informações:
 
Seleção de Notas para Vínculos
Fechamento de Estoque
Objetivo:
 Em uma nota fiscal podemos ter um item ou dois ou mais itens com produtos diferentes, além da possíbilidade desse produto ser composto, como por exemplo a Gasolina C. Nessa situação, se qualquer um dos produtos envolvidos, seja o produto simples, o composto ou os produtos básicos estiver participando de algum fechamento de estoque, a NF em questão não poderá ser cancelada até que o fechamento seja reaberto. 
Maiores informações:
 
Roteiro de Fechamento Estoque Diário
Travamento de Estoque
Objetivo:
 Caso exista o travamento de estoque para o período da NF, a mesma não poderá ser cancelada.
Maiores informações:
 
Travamento de Movimentação de Estoque
Bem em Depreciação
Objetivo:
 Se a Nota Fiscal gerou Bens e os mesmos foram depreciados, será necessário cancelar a depreciação.
Maiores informações:
 
 e 
Manutenção Patrimônio
Existe Baixa do Bem / Alteração do Valor
Objetivo:
 Se a Nota Fiscal gerou Bens e os mesmos sofreram alteração de valor ou baixa, será necessário cancelar a Baixa ou Alteração de Valor
Maiores informações:
 
 e 
Manutenção Patrimônio
Bem em Processo de CIAP
Objetivo:
 Se a Nota Fiscal gerou Bens e os mesmos sofreram processo de CIAP, será necessário cancelar o CIAP.
Maiores informações:
 
 e 
Manutenção Patrimônio
Bem Participa do Fechamento Financeiro
Objetivo:
 Se a Nota Fiscal gerou Bens e os mesmos participam do Fechamento Financeiro, será necessário reabrir o fechamento.
Maiores informações:
 
 e 
Manutenção Patrimônio
Frete Com Vínculo com contas a pagar
           
    
Objetivo:
 Se a nota fiscal estiver com o frete que foi gerado vinculado ao contas a pagar, será necessário cancelar o vinculo.
               
Maiores informações:
 
Nota Fiscal com Documento de Arrecadação já Processado
Objetivo:
 Se a nota estiver vinculada a um documento de arrecadação que já se encontra processado, será necessário o usuário ter o perfil 
C
ancela NF com Documento de Arrecadação Processado 
habilitado.
Maiores informações:
 
Painel Faturamento (Usuários)
.
 
 