TITULO: Processos - Financeiro
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210229
--------------------------------------------------
O módulo Financeiro trabalha basicamente controlando as obrigações dos clientes com a empresa e da empresa com fornecedores, gerenciando detalhes gerados por estas movimentações (créditos, transferências, etc) e as contas bancárias.


Como toda movimentação financeira gera uma contabilização entre as contas envolvidas no processo, este módulo tem uma forte ligação com o módulo Contábil (plano de contas). Assim, é importante que se estude também para entender todos os aspectos deste módulo o tópico Contabilização Geral (no tocante ao módulo Financeiro). 
 