TITULO: Processo de Recebimento
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701873
--------------------------------------------------
O processo de recebimento de mercadorias se dá no momento em que a mercadoria chega na empresa. Assim, o faturista ou estoquista, inicia o processo com a Nota Fiscal do fornecedor (empresa remetente) nas mãos no Menu 
Movimentação / Estoque / Entradas / Recebe
.


O Sistema irá perguntar se o recebimento foi gerado através de Ordem de Carregamento anterior. Sendo o caso (recebimento de Transferências de outro depósito - via Ordem de Carregamento de Transferência ou de Outra Empresa - via Ordem de Carregamento Avulsa), aperte o botão 
Sim
. Caso contrário (digitação da Nota Fiscal Mãe de Usina, recebimento de outras mercadorias sem OC) aperte o botão 
Não
.




Após responder a pergunta o sistema mostrará tela que deverá ser preenchida corretamente de acordo com o tipo da Nota, nesse caso de Recebimento. Portanto, para saber maiores detalhes de como preencher corretamente vide tópico 
Preenchimento de Dados para Nota Fiscal
.