TITULO: Processamento do Pedido de Inutilização
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2879390032
--------------------------------------------------
O processamento do pedido de inutilização da NF-e pode ser acionada de duas formas:




Após a 
inclusão do pedido de inutilização
;


Através do botão 
Reprocessa
, da tela de 
Manutenção de Inutilização
.




Para que o processamento seja executado, o Servidor Sispetro deve estar ativo e a flag 
Trabalha off-line (sem conexão a Internet)
 esteja marcada na 
.


Ao solicitar o processamento, será apresentada a seguinte tela:




Após processar o pedido no Servidor Sispetro (envio do pedido para webservice da Sefaz e retorna da resposta), a seguinte tela é apresentada:




Se a resposta retornar OK (Status Resposta = 102), o status do pedido passará a ser PROCESSADO.

Caso a resposta não retorne OK, o status do pedido continuará a ser PENDENTE.