TITULO: Processo de  Empréstimo e Devolução de Produto em Base de Terceiros
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2972221929
--------------------------------------------------
Este documento visa orientar Distribuidoras que armazenam em Base de Terceiros, tomando protudo empresatado de uma outra Distribuidora, como nesse processo é feita apenas a movimentação escritural, todo processo é feito através de notas.
Após a negociação com a Distribuidora que irá emprestar o produto e feita a comunicação para armazenadora e o processo for colncluido, o primeiro passo é emitir uma nota de emprestimo.
Nota de emprestimo (Entrada)
A nota de emprestimo deve ser
 emitida pela Distribuidora que emprestou o produto
, escriture a nota através do Menu > Estoque > Entrada > Recebe, é importante salientar que a natureza utilizada deve estar configurada para movimentar estoque.
Nota de Remessa de armazenagem (Saída)
Como o produto passou a ser propriedade da sua empresa, porém ainda está dentro do tanque da base, a mesma deve emitir uma nota de remessa de armazenagem para cubrir fiscalmente o produto armazenado na base, a nota também será a origem para vinculo dos retornos de armazenagem.
Emissão deve ser feita através do menu Movimentação > Faturamento > Outras Saídas.
Utilize uma Natureza de operação especifica, que não movimente estoque e nem gere financeiro
Devolução de Empréstimo (Saída)
 
Quando possuir novamente o produto em estoque, basta emitr uma nota de Devolução de Emprestimo 
A nota de Devolução de Emprestimo deve ser emitida através do menu Movimentação > Faturamento > Outras Saídas, é importante salientar que a natureza utilizada deve estar configurada para movimentar estoque.
Nota de Retorno de armazenagem (Entrada)
Após a conclusão do processo de emprestimo, a Armazenadora deverá emitir uma nota fiscal de retorno de armazenagem referente ao retorno do produto.
Essa nota deve ser escriturada através do Menu Movimentação > Faturamento > Outras Entradas.
É importante salientar que a natureza utilizada deve estar configurada para não movimentar estoque e financeiro.