TITULO: Processo Referenciado (Painel Por Filial)
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2879389866
--------------------------------------------------
Uma das configurações importantes para a geração do arquivo SPED é o processo referenciado que indica a origem do processo, que deve ser cadastrado na tela de 
Tabela de Processo Referenciado
.
Isso pode ser configurado através da natureza de operação, 
painel "Detalhes" , painel lateral "Por Filial", painel inferior "Processo Referenciado"
.
Note que o processo referenciado deve ser configurado para cada empresa. Sendo empregado de acordo com a empresa. Isto através do quadro de opções com empresa:
Após selecionar a empresa, selecione o 
código do processo informado
, dentre as opções disponíveis, através do campo:
Em seguida, clique no botão 
Incluir
.
É necessário informar o código. Não informando e clicando no botão 
Incluir
, o sistema enviará uma mensagem de aviso:
Em caso de cadastrar um código já cadastrado para a natureza de operação, o sistema avisará através da mensagem:
Para excluir um processo já cadastrado, selecione o item no quadro de processos e clique no botão 
Exclui
.
Para gravar as alterações feitas no painel "Processo Referenciado", utilize o botão 
 ou para cancelar o botão 
, que estão localizados no rodapé da tela.
Para maiores informações de como será utilizando esta configuração na inclusão da nota fiscal, vide tópico de 
.