TITULO: Processo Validação Credenciais
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2879128276
--------------------------------------------------
O fluxo deste processo pode ser visualizado abaixo:
FluxoLicenciamento2
Devido à evolução tecnológica e ao ambiente cada vez mais complexo onde o Sispetro pode ser executado, é necessário o uso de credenciais para execução do Sispetro. Chamamos de 
credencial do cliente
 uma string (código) que o identifique de forma inequívoca. Tendo como objetivo impedir o acesso indevido ao Sispetro.
O processo de validação das credenciais ocorre no momento da tentativa de algum usuário executar o Sispetro. Durante esse processo a mensagem abaixo aparece na tela do Sispetro.
Assim, logo que o usuário vai conectar no Sispetro, sua estação de trabalho gera uma 
credencial
 (que é um código associado ao seu nome na rede local + um código exclusivo gerado pelo hardware da sua máquina + Informações provenientes de um software de segurança de terceiros).
Para que a credencial seja gerada corretamente, é necessário que a 
DLL MachineID.dll
 esteja presente no mesmo diretório onde se encontram todos os executáveis do Sispetro. Essa DLL foi disponibilizada na versão 8.1 do Sispetro.
O Sispetro, então, procura na sua lista de estações de trabalho ativas uma credencial igual à gerada. Caso encontre, permite à estação de trabalho continuar o processo (ficando todo este processo transparente ao usuário).
Caso encontre esta credencial na lista de estações de trabalho não ativas, verifica se a estação ainda está no 
período de transição
. Caso esteja, permite a entrada no Sispetro, avisando ao usuário que esta estação não está habilitada para os trabalhos no Sispetro e que deve providenciar sua ativação. 
Quando o período de transição acabar, esta estação de trabalho não poderá executar o Sispetro.
Caso não encontre esta credencial, registra a credencial como não ativa iniciando o período de transição. Assim, o usuário pode executar o Sispetro precariamente (sempre aparecerá na tela quando executar o Sispetro que aquela estação de trabalho está no período de transição e que deve providenciar sua ativação).
IMPORTANTE: Caso não exista arquivo de licenciamento registrado, nenhum usuário poderá entrar no Sispetro.
É MUITO IMPORTANTE SALVAR UMA CÓPIA DO ÚLTIMO ARQUIVO DE LICENCIAMENTO HABILITADO EM UM OUTRO LUGAR PARA O CASO DE RESTAURAÇÃO DE BACKUP OU PERDA DE DADOS.
 
A credencial gerada poderá ser visualizada no Servidor Sispetro, conforme mostrado abaixo:
No Servidor Sispetro, será normal que apareça duas conexões para cada cliente conectado, e apenas uma delas mostra a credencial. Isso ocorre quando o Servidor Sispetro e o 
Servidor Sispetro de Segurança (S3)
 compartilham o mesmo executável, pois uma conexão refere-se ao servidor S3 e outra ao Servidor Sispetro. Sendo que a credencial é gerada na conexão do S3.
Outro ponto importante no que se referente a quantidade de licenças compradas pelo cliente, o Sispetro validará essa informação e não permitirá que mais sessões sejam iniciadas além da quantidade de licenças adquiridas. Se o cliente possui 5 licenças, apenas 5 conexões simultâneas serão permitidas, caso tente conectar uma sexta sessão, a mesma não terá sucesso, mesmo que seja no 
período de transição
.
A partir da versão 9.30, 
o SisPetro não utilizará mais a tela de licenciamento por máquina. No Servidor Sispetro configurado com S3 deverá ser informado o seu número de licenças. 
Caso não seja informado o número de licenças do Sispetro, não será permitido a nenhum usuário se conectar no Sispetro
.
No caso de Terminal Service, a credencial será gerada sempre com base nos dados da máquina principal.