TITULO: Produto Tanque
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2898133078
--------------------------------------------------
Produto Tanque
: Produto armazenado no tanque, composto da soma das quantidades dos produtos primários que lá estão armazenados. Seu saldo e custo é derivado dos produtos primários, isto é, o saldo é a soma dos saldos dos produtos primários armazenados no tanque e seu custo é a média ponderada dos custos médios de cada produto primário armazenado no tanque. O produto do tanque pode coincidir com o produto primário quando o tanque está preenchido na sua totalidade de tal produto primário. O saldo e CMV do produto tanque serão calculados a medida que sejam necessários (consulta em tela ou no processo de produção) e não são saldos reais pois estes produtos (a não ser no caso em que o produto tanque coincide com o produto primário) não existem na prática. Este produto será utilizado principalmente quando formos elaborar uma ordem de fabricacao (OF) quando indicaremos o produto do tanque (o Sispetro, internamente, fará a movimentação de estoque dos produtos primários automaticamente).