TITULO: Produto
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898451
--------------------------------------------------
A origem do contrato de produto são títulos a receber, onde a empresa fornece produtos ao cliente através de um processo normal, ou seja, emitindo pedido, nota fiscal e título e serão cobrados através do mútuo.
Vinculando título(s) ao contrato de mútuo:
Para vincular um ou mais títulos a um contrato de mútuo, deverá acessar a tela de 
Manutenção de Mútuo
, selecionar um contrato, ir no painel Origens e dentro do grupo Produtos, clicar no botão 
Vincula Título
. A seguinte tela é apresentada:
Na grid serão apresentados os títulos a receber que pertençam à mesma entidade e o 
tipo de cobrança
 deve estar marcado como mútuo.
Deverá marcar um ou mais títulos na primeira coluna da grid.
Deve ser informado também o 
Código do Histórico
 para serem efetuadas as baixas dos títulos selecionados. Para trazer o código histórico padrão, informar um histórico na Configuração de Sistema
Menu 
Ferramentas / Sistema / painel Históricos
, grupo 
Histórico Padrão para Contrato de Mútuo
, campo 
Histórico para Vínculo de Título
.
A opção 
Pode Contabilizar?
, só estará visível para as empresas que utilizam o módulo Contábil. É possível configurar no perfil da empresa para que o 
código de contabilização
 seja sugerido na tela, facilitando e evitando erros de digitação. E o mesmo pode ser alterado, caso for necessário.
Para configurar a sugestão do código de contabilização, deve-se ir no
Menu 
Ferramentas / Sistema / Contab.Real
 e selecionar a seguinte opção:
O 
código de contabilização
 será usado para fazer a contabilização real das baixas dos títulos selecionados.
Ao clicar no botão 
OK
, o(s) título(s) selecionado(s) será(ão) baixado(s) e vinculado(s) ao contrato de mútuo.
Desvinculando título(s) do contrato de mútuo:
Para desvincular um ou mais títulos de um contrato de mútuo, deverá acessar a tela de 
Manutenção de Mútuo
, selecionar um contrato, ir no painel Origens e dentro do grupo Produtos, clicar no botão 
Desvincula Título
. A seguinte tela é apresentada:
Na grid serão apresentados os títulos a receber que estão vinculados a um contrato de mútuo.
Deverá marcar um ou mais títulos na primeira coluna da grid.
Ao clicar no botão 
OK
, o(s) título(s) selecionado(s) será(ão) desvinculado(s) do contrato de mútuo e cancelada(s) a(s) baixa(s) do(s) título(s).