TITULO: Produtos Correlatos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2898133062
--------------------------------------------------
Produtos Correlatos
 são produtos que podem ser armazenados num mesmo tanque, por terem a sua composição física parecida.
Será definido, 
para cada produto
, zero ou mais produtos que são compatíveis com ele de forma que, caso este seja escolhido para ser o 
produto tanque
, ele ou qualquer outro correlato poderá ser descarregado neste tanque.
Há uma grande diferença entre Produtos Correlatos e Produtos Compostos.
Produtos Correlatos: Tem sua 
composição parecidas
. (Benzeno A e Benzeno B)
Produtos Compostos
: 
s
ão constituídos de produtos primários
, ou seja, são composições de um ou mais produtos, e 
normalmente
 são elaborados durante o processo de carregamento. (Gasolina C = 
Gasolina A e Álcool Anidro
)
Produtos correlatos não tem tanques próprios. Utilizam os tanques dos produtos primários.
Criando vínculo entre Produtos Correlatos 
 Pada cadastrar um produto correlato, é necessário:
Acessar o menu
 Arquivo / Produtos / Detalhes / aba Produtos Correlatos
Clicar em 
Incluir 
e selecionar o produto que deseja vincular como produto correlato.