TITULO: Programação de Bombeio
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701808
--------------------------------------------------
A Programação de Bombeio é a primeira etapa do processo de Bombeio de empresas que controlam o Bombeio Físico, ou seja, empresas com base própria. É acionada pela 
Manutenção de Bombeios
:
As opções disponíveis para Programação de Bombeio são:
Inclui
Permite a abertura de uma Programação de Bombeio, ou seja, é o agendamento de um bombeio de forma que as Congêneres possam fazer o seu 
. A soma dos pedidos comporá o 
 a ser realizado. Eis a tela para informação dos dados da Programação:
Informe o Número de controle do Bombeio (
#Bombeio
) e 
data/hora
 do bombeio.
O depósito sugerido será o 
Depósito Padrão para Vendas
, configurado no perfil do sistema, painel Vendas, mas pode ser alterado.
Informe o 
produto
, o 
histórico
 desejado e o 
Custo Unitário
. Este custo unitário será utilizado nas movimentações temporárias de estoque que ocorrem no processo de bombeio.
A opção 
"Travado"
 é utilizada quando não permitir inclusões de pedidos de bombeio, não sendo recomentada marcá-la no processo de inclusão da programação.
Ao confirmar com o botão 
OK
, os pedidos de bombeio já poderão ser feitos para esta programação.
Altera
Permite a alteração de algum dado da programação. Na tela apresentada, permite-se inclusive que já se trave a programação ou que se desmarque a opção "Travado" para cancelar um travamento. Os dados solicitados são os mesmos do processo de inclusão.
Cancela
Permite o cancelamento da programação posicionada na tela.
Trava Ped.
Realiza o travamento desta programação, impedindo novos pedidos de bombeio. É recomendável que, após cadastrar as quantidades confirmadas pela Petrobrás, que se faça o travamento, para evitar inconsistência dos dados.
Atente-se para o botão:
Ele apresenta o esclarecimento de fontes/estilos utilizados na apresentação das programações.
Ver permissões em 
.