TITULO: Projetos - Fornecedores
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2965440915
--------------------------------------------------
No 
Controle de Projetos
, é possível atribuir valores limites a um fornecedor, os valores são por projeto e serão validados de acordo com o projeto informado em um PMM. Nota Fiscal, Cotas a Pagar ou Despesas Extraordinárias.
Para incluir um fornecedor na 
Tabela Projetos - Sispetro 
é necessário ter permissão de usuário:
Na 
Configuração de Usuário
 aba Segurança, no grupo Fornecedores
 "Pode alterar valor por Projeto", por padrão desmarcado.
 Após incluir um fornecedor na 
Tabela Projetos
, as informações ficam disponíveis na aba "Projetos", no cadastro de fornecedores.
Também é possível atribuir um projeto através do botão, 
.
Informe um Projeto Existente e Valor Limite para o fornecedor, o valor não pode ser superior ao valor total do projeto.
Para alterar um projeto já existente atribuído a um fornecedor, Selecione o projeto e clique no botão 
Para excluir um fornecedor do projeto, selecione o projeto  e clique no botão 
Após excluir não haverá mais limite de validação para o fornecedor, apenas o valor total do projeto independente do fornecedor escolhido;
Veja também:
Tabela Projetos 
Controle de Projetos 
Painel Segurança (Usuários) 