TITULO: Proprietário Pasta - Relatório
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898174
--------------------------------------------------
Cada pasta ou relatório possui um proprietário que, inicialmente, pode ser o usuário que criou a pasta ou relatório. Este usuário é o único que poderá atribuir segurança para a pasta ou relatório (além daquele que possuir no seu perfil possibilidade de atribuir segurança para relatórios ou pastas de terceiros).


Esta propriedade é herdada (assim como todos os atributos de segurança) da pasta onde o relatório ou sub pasta está sendo criada. Assim, caso voce crie um relatório e salve-o numa pasta de propriedade de outro usuário, o proprietário deste relatório ou pasta será o proprietário da pasta onde foi salvo o relatório (e não você).


Para verificar o nome do proprietário de pasta ou relatório, deve-se acessar o menu Segurança (clicando com o botão da direita em cima da pasta ou relatório). Caso possua atributos suficientes para verificar a segurança desta pasta ou relatório, será aberta uma tela (segurança) onde será mostrado na sua parte inferior esquerda o nome do usuário proprietário da mesma (conforme abaixo).

