TITULO: Protesto Cobrança Eletrônica
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210630
--------------------------------------------------
A partir do 
Cadastro do Cliente
, painel 
 pode-se fazer a configuração para cada cliente do tipo de 
Protesto para Cobrança Eletrônica
.
As opções possíveis para configuração são: 
 
1- Depende Convênio
 - opção utilizada para cobrança eletrônica dos bancos que utilizam o código do convênio para identificar a forma de protesto e dias. Veja abaixo no item, 
Informações Importantes dos Bancos
, os bancos que não tem código conforme convênio (segundo manual do banco), pois esses não serão protestados. Sendo assim, para esses casos é necessário enviar outro comando para poder protestar.
2- Nunca
 - opção utilizada para informar ao banco que não será protestado.
3- Sempre
 - opção utilizada para informar ao banco que será protestado. Nesse caso, também é necessário informar o 
"Número de Dias para Protesto"
.
Informações Importantes dos Bancos:
a) Bancos que não possuem código conforme convênio - 
SAFRA
,
BIC
, 
MERCANTIL
 e 
SUDAMERIS
.
b) Bancos que para protestar tem que enviar um novo comando com um novo código de serviço, pois na remessa normal só vai o número de dias - 
BCN
 e 
BMC
.
c) Banco que trabalha com códigos fixos por número de dias.
ou seja, ao informar o número de dias = 6 no cadastro do cliente, na geração do arquivo o sistema vai assumir o código fixo, segundo o manual do banco, que será o código 22 - 
MERCANTIL
Para maiores detalhes de como proceder para a geração de cobrança eletrônica, vide tópico 
. Importante também fazer algumas configurações, vide também o tópico 
Tipo de Cobrança
.