TITULO: Pré Adiantamento vinculado a um PMM
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926192291
--------------------------------------------------
none
Objetivo
Temos no SisPetro um recurso de 
Pré-Adiantamento a Fornecedores
, 
como o próprio nome diz, é uma etapa que antecede ao adiantamento, pode ser vinculado a um PMM para que seja efetivado posteriormente.
Inclusão de Pré-Adiantamento
Vinculando a um PMM 
Para incluir um pré-adiantamento a fornecedores, acessar o menu Movimentação / Financeiro / Contas a Pagar / Manutenção Pré-Adiantamento a Fornecedores, clicar no botão Incluir. Para mais informações, ver 
Pré-Adiantamento a Fornecedores
Só será permitido informar um Pedido de Movimentação de Material da mesma Empresa e Fornecedor selecionados na tela.
Pré-Adiantamento na inclusão do PMM
Para incluir um PMM, acessar o menu Movimentação / Movimentação de Material / Pedido de Movimentação de Material / Pedido de Movimentação de Material. Para mais informações, ver 
Pedido de Movimentação de Material
Na tela de inclusão de PMM, marcar a opção 
Inclui Pré-Adiantamento.
Para que o campo fique habilitado na inclusão do PMM é necessário marcar o perfil de sistema
 Pode Indicar a Criação de Pré-Adiantamento a partir do PMM
. Para mais informações, ver 
Painel Compras
.
Após marcar a opção 
Inclui Pré-Adiantamento
 ficara disponível a opção de inclusão de Pré-Adiantamentos conforme imagem abaixo:
Nessa tela podemos realizar a inclusão, alteração e exclusão de um Pré-Adiantamento.
Na inclusão do Pré-Adiantamento é obrigatório que sejam informados a data de movimento, valor total ou parcial e um código de histórico valido.
Após finalizar o PMM é possível analisar os Pré-adiantamentos vinculados ao PMM acessando o menu Movimentação / Movimentação de Material / Pedido de Movimentação de Material / Manutenção de Pedido de Movimentação de Material / aba Pré-Adiantamentos.
Nessa aba só são apresentados os Pré-Adiantamentos vinculados ao PMM.