TITULO: Pré-Pagamento - Aviso
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2895708790
--------------------------------------------------
Após finalizada a inclusão de uma Nota Fiscal de Venda dependendo da forma de pagamento combinada, o Sistema pode exibir um aviso, que deve ser lido e aceito pelo usuário. 
 Abaixo temos um exemplo de aviso.
Após ler com Atenção o Aviso, o usuário deve clicar no campo Li a mensagem, em seguida preencher o campo Senha com sua senha de acesso ao Sistema, e finalmente acionar o botão OK - Continua.
Configurando o Sistema para exibir o aviso
A configuração é simples, um perfil de empresa e um perfil no cadastro de clientes, são eles:
Perfil de Empresa
 Acesse o menu 
Ferramentas \ Sistema
 na aba Financeiro, localize e marque o perfil:
Mostra tela pré-pagamento?
Cadastro de Clientes
 Acesse o menu 
Arquivos \ Clientes
 na aba 
Detalhes \ Padrão p/ Vendas
, localize e marque o perfil:
Exige Pagamento antecipado?