TITULO: Rateio de Estoque
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899049
--------------------------------------------------
none
Objetivo
A finalidade do rateio de estoque é apurar e ajustar as diferenças encontradas entre o Fechamento de Estoque e a Leitura dos Tanques (que deverá ser feita entre o final do dia do fechamento e o início do dia seguinte) para as empresas.
O rateio de estoque é feito através desta tela 
Movimento / Base / Manutenção Rateio Estoque
 
Botões
Inclui: 
para iniciar o processo de inclusão 
Os valores apresentados dependem do 
Histórico
 utilizado e se 
Tipo de Movimentação de Estoque
 participará do rateio. Para mais informações, ver 
Inclusão do Rateio
Cancela
: uma vez o rateio realizado o mesmo poderá ser cancelado. Para isso, basta pressionar o botão
Imprime: 
imprime o rateio, onde podemos obter informações impressas de todos os rateios realizado (desde que não tenha sido cancelado) em função da data de inclusão
Atualiza: 
atualiza as informações
Filtra: 
filtra as informações mostradas em tela
Localiza: 
busca as informações mostradas em tela a partir de uma palavra
Abas
Movimento
Detalhes
No painel de 
Detalhes
 poderá ser consultado o rateio realizado em cada empresa.
Para saber mais
Inclusão do Rateio
 