TITULO: Razão
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210287
--------------------------------------------------
O acesso a este relatório se dá a partir do menu 
Relatórios / Razão.
Nova página por conta:
 com esta opção selecionada, o Sispetro emite o relatório com uma página para cada conta sintética e seu detalhamento.
Imprime contas sintéticas:
 quando emitimos um relatório analítico com esta opção selecionada, o Sispetro apresentará um relatório com todo o detalhamento e a totalização das contas sintéticas que possuem movimentação, possibilitando assim a conciliação dos movimentos de forma mais simples. Quando emitimos um relatório sintético com esta opção selecionada, apresentará um relatório com o detalhamento de todas as contas.
Detalha Centro de Custo:
 habilitando o campo, o sistema apresentará a movimentação por centro de custo e conta.
Forma de Agrupamento:
Centro de Custo/Conta:
 os itens serão agrupados por centro de custo e na sequência, por conta.
Conta/Centro de Custo:
 os itens serão agrupados por conta e na sequência, por centro de custo.
Sintético - Nível da Conta:
 determina da quantidade de contas sintéticas para considerar a totalização do relatório - esta opção está disponível somente para o relatório sintético.
O layout do Razão Analítico será gerado conforme o arquivo
 
razao.rtm
 
que estiver no caminho do executável, sua existência é
 
imprescindível
. Para o relatório Sintético, é necessário ter o arquivo 
razaosintetico.rtm 
e, se marcada a opção
 
"Detalha Centro de Custo"
, o layout será gerado pelo arquivo
 
RazaoCCusto.rtm
. Para alterar o layout utilize o botão 
Para incluir informações sobre o Responsável Legal pela empresa, acesse 
Dados do Responsável Legal pela empresa nos Relatórios Contábeis
.
Para permitir alterar o layout do relatório, foi criado um perfil de usuário e esse perfil será responsável por habilitar ou não o botão edita layout.
Por padrão, o botão para editar o layout vem desabilitado. Para habilitá-lo acesse: Sispetro Normal/Ferramentas/Usuário/ Perfil / Contabilidade/ Relatório Razão – Pode editar o relatório Razão.
Atentar-se as atualizações do arquivo .rtm a cada atualização do Sistema. Para que as alterações feitas sejam consideradas, é necessário sobrepor o .rtm existente pelo atual.
O usuário deve informar a
 
"Filial"
 
ou desmarcar a opção
 
"Filial específica"
 
para imprimir o razão de todas as filiais.
Através do campo Período, pode-se informar um
 
determinado período
 
para o qual se deseja emitir o relatório. 
É importante lembrar que, se a empresa trabalha com códigos estendidos, 
a partir do processamento dos novos códigos estendidos, o período da emissão dos relatórios deve ser em função da data inicial deste período. Não é recomendado emitir um relatório com um período que contemple dois ou mais códigos estendidos diferentes, pois os resultados podem ser afetados.
Para maiores informações, acesse 
Tipo de Relatório:
 é possível definir se deseja emitir um relatório sintético ou analítico, onde temos:
Analítico:
 permite a emissão do relatório Razão com o detalhamento de todas as contas;
Sintético: 
relatório equivalente ao Balancete.
Para emitir somente de contas específicas, deve-se marcar a opção "
Intervalo de contas
", selecionando a
 
"Conta inicial" e "Final"
 
(A conta final deve ser maior ou igual a conta inicial). Caso só queira de uma conta, basta repetir a conta em conta inicial e em conta final.
Na emissão do Razão, caso seja informado um período e um intervalo de contas, ao alterar este período para nova emissão - sem sair da tela, deve-se definir novamente o intervalo de contas.
 
Caso esteja imprimindo o razão de todas as filiais, é possível a cada dia apresentado, apresentar um cabeçalho que agrupa os dados de cada filial, para isso deve-se marcar a opção
 
"Quebra por filial"
, não sendo marcada esta opção, o código da filial será apresentado numa coluna do relatório.
Nova página por conta:
 com esta opção selecionada, o Sispetro emite o relatório com uma página para cada conta sintética e seu detalhamento.
Imprime contas sintéticas:
 quando emitimos um relatório analítico com esta opção selecionada, o Sispetro apresentará um relatório com todo o detalhamento e a totalização das contas sintéticas que possuem movimentação, possibilitando assim a conciliação dos movimentos de forma mais simples. Quando emitimos um relatório sintético com esta opção selecionada, apresentará um relatório com o detalhamento de todas as contas.
Detalha Centro de Custo:
 habilitando o campo, o sistema apresentará a movimentação por centro de custo
Forma de Agrupamento:
Centro de Custo/Conta:
 os itens serão agrupados por centro de custo e na sequência, por conta.
Conta/Centro de Custo:
 os itens serão agrupados por conta e na sequência, por centro de custo.
 
Importante: Detalhando centros de custos só serão apresentadas as movimentações que utilizaram centros de custos. O saldo apresentado não é o saldo geral da conta, mas sim o saldo da conta no centro de custos.
Sintético - Nível da Conta:
 determina da quantidade de contas sintéticas para considerar a totalização do relatório - esta opção está disponível somente para o relatório sintético.
Através da opção
 
"Informa número de página inicial"
, o usuário pode definir a partir de qual númeração o relatório começará a ser impresso, para isso, basta informar o número inicial da página no campo
 
"Número da página Inicial"
.
Ao selecionar essa opção, o relatório não será impresso informando a página corrente de tantas páginas a serem impressas (página 1 de 100), mesmo que o layout esteja configurado para ser impresso dessa forma.
O usuário deve clicar no botão
 
"OK"
 
para que o relatório seja apresentado em tela e para imprimí-lo clique em 