TITULO: Recebimentos Previstos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899108
--------------------------------------------------
Os Recebimentos Previstos são todos os títulos do Contas a Receber previstos. Como é uma previsão é possível optar em tela se deve ou não ser considerados os valores previstos do Contas a Receber:




Para obtenção dos valores do Contas a Receber será considerada a 
unidade de negócio
 informada na tela.


O vencimento do título será conforme a opção de Float de Recebimento:




Se o 
Tipo de Cobrança
 do título tiver um float de recebimento, o número de dias informado no tipo de cobrança será acrescido ao vencimento (respeitando feriados e dias não úteis).


Os valores de títulos cujo 
Tipo de Cobrança
 esteja configurado para 
não participar do fluxo de caixa
 não serão considerados. Isto é normal no caso de títulos que são enviados para desconto, pois apesar do título está pendente, ao ser pago o valor não será da empresa, mas sim do banco, pois ele já adiantou o valor do título no momento do desconto (desconto de duplicatas). Pode se ter um Tipo de Cobrança denominado 
Desconto de Duplicatas
, desmarcar nele a opção 
considera no fluxo de caixa
 e utilizá-lo nos títulos que atendam essa situação.


Nos títulos do Contas a Receber será apresentada a entidade (o cliente) e a conta gerencial deste cliente.


Caso se queira fazer a análise do fluxo, no caso dos recebimentos, por uma conta de receita (ou outra qualquer que não seja a conta do cliente) é possível, pela conta do cliente fazer o mapeamento para uma outra conta. Este recurso de mapeamento é o mesmo utilizado na 
Previsão Orçamentária
.