TITULO: Recebimentos Recorrentes
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2921694867
--------------------------------------------------
Os recebimentos recorrentes são aqueles 
simulados
 a partir de 
. Difere da previsão por ocorrerem conforme uma regra de recorrência. Como é uma simulação/previsão é possível optar em tela se deve ou não ser considerados os valores recorrentes do Contas a Receber:
Para obtenção dos valores do Contas a Receber será considerada a 
unidade de negócio
 informada na tela.
Ao incluir um título do Contas a Receber é possível informar as contas de contra-partida (receitas) deste título. No fluxo é possível agrupar então os valores por Entidade (no caso o Cliente) ou pelas contas (no caso as Receitas informadas na inclusão do título ou da Nota Fiscal).