TITULO: Receitas Extraordinárias
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898983
--------------------------------------------------
Deve-se utilizar este tipo de movimento para receitas provenientes de juros ou valores que não se relacionam com o movimento de clientes, por exemplo, aluguel recebido ou qualquer outra receita. Após abrir a tela de manutenção de bancos e selecionar o banco que deseja trabalhar, o usuário deve clicar no botão 
Recebimento
.




Devem ser informados a 
data, conta de receita, valor, moeda, histórico, #Documento (importante: deve-se informar o mesmo número que aparece no extrato para facilitar a conferência) e um histórico relacionado ao movimento
.


Para concluir, o usuário deve utilizar o botão 
OK
 e voltar para a tela de manutenção de Bancos.


Vale lembrar, que o tópico 
, possuem informações mais detalhadas sobre o preenchimento dessa tela. 