TITULO: Recebimentos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898245
--------------------------------------------------
Para facilitar o controle bancário, o usuário pode realizar baixas para esta conta ou efetuar recebimentos extraordinários (recebimentos que não possuem lançamento no Contas a Receber ainda, normalmente recebimento de juros de aplicação ou outras receitas que não tem necessidade de cadastramento prévio no contas a receber) a partir da tela do banco.


Para realizar este procedimento, clique no botão 
Recebto
:




O Sistema irá abrir uma tela (abaixo) contendo dois painéis:


1. Receitas Extraordinárias:
 São as receitas que não possuem lançamento no contas a receber previamente cadastrado porém geraram montante recebido. Normalmente são receitas provenientes de juros ou de aferição de lucro em alguma transação muito rápida que não foi possível cadastrar no contas a receber. Estas transações não envolvem clientes diretamente pois movimentam somente uma conta de banco (para onde o montante foi transferido) e uma conta de receita.


Preencher caso seja este o caso:




Data do Movimento:
 É a data em que a transação ocorreu (e que vai sair no extrato bancário).


Conta da Receita:
 É a contrapartida do movimento para o banco. O usuário pode filtrar os tipos de contas que serão apresentados na tela de pesquisa deste campo, bastando para isso, configurar através do menu: 
Ferramentas / Sistema / Financeiro
, o perfil:



 






Valor:
 Valor do movimento.


Moeda


#Pedido:
 Número do pedido que por ventura esteja relacionado a esta movimentação.


#Documento:
 Número do documento que originou esta movimentação.


#Nota Fiscal:
 Número da NF que por ventura esteja relacionada a esta movimentação.


Tipo Documento:
 Informe o tipo de documento que representa este recebimento.


Histórico:
 Introduzir um histórico compatível com o movimento.


Informações adicionais


Restrito:
 Em desuso, deixar desmarcado.




Se estiver habilitado o módulo contábil, será exibida a opção 
Pode Contabilizar
. Para esta opção poder ser desmarcada ou ser trocado o código de contabilização é necessário que no menu 
Ferramentas / Sistema, painel Contab. Real
 esteja marcada a seguinte opção:




Utilize o botão 
 para informar mais que uma conta de receita para contra partida à conta de banco. Veja maiores detalhes em 
.


Caso este recebimento tenha cheques, utilize o botão 
. Veja maiores detalhes em 
.


Caso queira vincular esse recebimento a um título quitado do Contas a Receber utilize o botão 
Vínculo com Contas a Receber
. Maiores detalhes em 
Vínculo receitas extraordinárias com título a Receber
.


Aperte o botão 
OK
 para confirmar esta movimentação.


2. Lançamentos Pendentes:
 São os lançamentos que estão pendentes no Contas a Receber. (tela abaixo).




Selecione os itens que deseja baixar e clique no botão 
OK
. Note que a tela que irá aparecer em seguida é a mesma de Baixas do Contas a Receber já com a conta de banco preenchida. Proceda conforme tópico 
.