TITULO: Recebimento Material
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701676
--------------------------------------------------
O processo de recebimento de Nota Fiscal quando a empresa controla 
Pedido de Movimentação de Material
 com 
Ordem de Carregamento de Transferência
 deve ser acessado a partir do Menu
Movimentação / Movimentação de Material / Recebimento de Material.
O sistema irá perguntar se o 
Recebimento é através de Ordem de Carregamento
Responder que 
Sim
 para que seja possível fazer o vínculo com a OC de Transferência que foi gerada com pedido de movimentação de material. Necessário para pedidos cujo tipo de recebimento seja 
Transferência entre Depósitos
 ou 
Transferência entre Filiais
.
Caso a OC de Transferência seja faturada parcialmente, desmarcar a opção 
É o último item da OC? 
e marcá-lo apenas na última nota fiscal que será faturada para essa OC. Caso seja necessário cancelar as Notas Fiscais deve-se cancelar primeiro a que foi marcada com a opção É o último item da OC.
Responder que 
Não
 para recebimentos diretos, sem OC, ou seja para pedidos cujo tipo de recebimento seja 
Direto do Fornecedor
. Vide 
.
Inclusive esta NF pode gerar Contas a Pagar (manual ou por meio de NF) em moeda estrangeira. Para mais informações, vide o link 
Inclusão de Contas a Pagar em moeda estrangeira
.
Se no momento da inclusão da OC de transferência foi feito também o vínculo com um 
Contrato de Venda futura
 no final desse processo de recebimento será gerado automaticamente uma OC de Venda e um Pedido de Venda.
A partir da versão 9.22 temos a opção de utilizar a opção de grupo econômico no recebimento. Veja detalhes de como configurar o grupo econômico para fornecedor em 
Grupo Econômico - Fornecedores
.
Ao configurar a empresa para trabalhar com grupo econômico de fornecedor, no recebimento o usuário só conseguira alterar o Fornecedor para um que participe do mesmo grupo econômico. 
A partir da versão 10.15 é possível alterar os centros de custos vindos do PMM na inclusão da nota, para isso a Natureza de operação deve utilizar a opção de 
Usuário Informa 
no perfil 
 Preenchimento C. Custo
. Veja mais em 
 e 
Critérios para Utilização de Centro de Custo
.