TITULO: Recebimentos Realizados
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899112
--------------------------------------------------
No fluxo de caixa é comum se analisar um período futuro, no entanto, há duas situações atípicas mas não impossíveis:




Consultar o fluxo de caixa de um período anterior a data atual, que no caso já há recebimentos e que não estão mais pendentes.


Ter recebimentos com data futura (como cheques pré-datados) que precisam ser considerados, mas também não estão mais pendentes.




Para atender esses dois casos temos a apresentação de Recebimentos Realizados, que são todas entradas (recebimentos) ocorridos nas contas bancárias que participam do fluxo. Para saber quais as contas bancárias que participam do fluxo veja o tópico 
.


Ao contrário dos Recebimentos Efetivos e Previstos, para os Recebimentos Realizados não é possível mapear uma conta. O recebimento realizado terá a conta de contra-partida (geralmente receita) quando for um 
Recebimento Extraordinário
 ou a conta do cliente quando for uma 
Baixa do Contas a Receber
.


A consideração da unidade de negócio nos movimentos realizados é somente para identificação das contas e não para identificação dos valores. O motivo é o mesmo apresentado no tópico 
.