TITULO: Recebimento de Clientes
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898979
--------------------------------------------------
Após abrir a tela de manutenção de bancos e selecionar o banco que deseja trabalhar, o usuário deverá clicar no botão 
Recebimento
.




Como este é um recebimento relacionado à baixa do Contas a Receber, ou seja, de um faturamento anterior, o usuário deve clicar no painel 
Lançamentos Pendentes
 para visualizar os lançamentos pendentes do Contas a Receber.


Deve-se selecionar os lançamentos de acordo com o cliente, da mesma maneira do procedimento 
Baixa Contas a Receber
.




Após selecionar o(s) lançamentos a que este movimento se refere, o usuário deve clicar no botão 
OK
. O Sistema abrirá a tela de Baixa para que este movimento possa ser concluído. Para concluir a baixa e voltar para a tela de manutenção de Bancos (já com o lançamento registrado), o usuário deve clicar no botão 
OK
.




Vale lembrar, que o tópico 
, possuem informações mais detalhadas sobre o preenchimento dessa tela.