TITULO: Recuperar XML de Envio e de Retorno
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2904621197
--------------------------------------------------
Após a 
inclusão da Nota Fiscal eletrônica
 é enviada a Secretaria da Fazenda Estadual a Solicitação de Recibo. Este recibo contém todas as informações da Nota Fiscal no formato XML.
Em seguida é feita a Solicitação de Protocolo, que pode ser autorizada ou não pela Secretaria da Fazenda Estadual.
Em algumas situações, podem ocorrer erros na autorização do protocolo. E será preciso gerar o XML do Recibo enviado a SRF. Para gerar o XML em questão, siga as orientações abaixo:
A partir da versão 8.24 há duas formas de se obter o Recibo e Protocolo. Veja as duas formas abaixo.
Forma 1:
Acessar a tela de 
Manutenção de Notas Fiscal
Acessar as abas 
Fiscal > aba inferior NF-Eletrônica
Selecionar a linha referente ao 
Comando Recibo
 
Clicar no botão 
XML Enviado
 
Na janela referente ao XML:
O botão
 Copia para Área de Transferência 
é utilizado para validar o XML no site da Sefaz RS. Basta clicar no botão, ir para o site da Sefaz RS - 
https://www.sefaz.rs.gov.br/NFE/NFE-VAL.aspx
 - colar na área '
Conteúdo da mensagem a ser validada'  e validar o XML.
Nota:
 usado somente quando apresentar erro de Falha de Schema. Pode ser colado também no bloco de notas do Windows ou em qualquer editor de texto. É o XML sem estruturação e próprio para ser utilizado com o Assinador RS (
https://www.sefaz.rs.gov.br/NFE/NFE-VAL.aspx
).
Clicar no botão 
Salvar
Definir um local/diretório e o nome do arquivo onde será salvo o XML
 
Clicar no botão 
Sair
Também existem outras situações que será preciso gerar o XML do Recibo recebido pela SRF. Para gerar o XML em questão, siga as orientações abaixo:
Acessar a tela de 
Manutenção de Notas Fiscal
Acessar as abas 
Fiscal > aba inferior NF-Eletrônica
Selecionar a linha referente ao 
Comando Protocolo e faça o mesmo processo feito para o Recibo.
Forma 2:
Esta é a forma mais rápida, veja abaixo:
Foi criada uma nova aba "NF-e/CT-e", veja ao lado esquerdo. Nesta aba só serão apresentados os XML da situação atual, ou seja, caso o último processamento tenha dado erro, este XML com erro será apresentado, caso tenha sido processado com sucesso idem. É um facilitador, pois podem haver inúmeros XMLs na aba "Movimentação".
Selecione uma opção entre, "Recibo", "Protocolo", "Solicitação de Cancelamento" ou "Autorização de Cancelamento" e clique em "Visualizar"
Será apresentado o XML em questão, como na Forma 1.