TITULO: Rede Própria (Clientes)
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210654
--------------------------------------------------
A finalidade da rede própria é controlar o contrato com um posto da rede da distribuidora. Normalmente este contrato especifica volumes, valores de custo e preço contratados mensalmente e que deverão ser comparados mês a mês com os realizados.
A distribuidora faz um acordo com o cliente e faz uma previsão (em quantidade) de quanto o cliente irá comprar por ano.
O acesso a esta tela se dá via  Arquivos > Clientes > aba Detalhes > aba inferior Rede Própria.
Painel Dados do Contrato
Para incluir/editar o contrato, clicar no botão 
Edita
 do grupo 
Dados do Contrato
. 
Os campos abaixo deverão ser informados na tela de inclusão de contrato de rede própria:
Data de Início Previsto
: data de início previsto para análise do volume.
Data de Assinatura
: data da assinatura do contrato.
Prazo (em meses
): prazo do contrato.
Ativo
: indica se o contrato está ativo ou não.
Código Entidade Principal
: código da entidade para onde deverão ser calculados os valores realizados.
Observações
: 
preencha com informações que são importantes do seu contrato, principalmente com dados que não possuam um campo especifico no SisPetro.
Painel Processamento
Data Últ. Atualização
: apresenta a data da última atualização da análise processada.
Botão Recalcula Realizado
: recalcula os valores realizados através da leitura das notas fiscais faturadas para este cliente, distribuindo os valores mensalmente.
Botão Recalcula Previsto
: recalcula os valores definidos no contrato, distribuindo as quantidades de cada produto por mês.
Para o recálculo do previsto e realizado, o período para análise deve ser informando no perfil de sistema, menu Ferramentas / Sistema / painel Vendas. Para mais informações, ver 
.
Para consultar a análise entre previsto e realizado, acesse o painel Rede Própria. Para mais informações, ver 
Clientes - Painel Rede Própria
Painel Custo
Este painel apresenta os custos referente ao contrato.
Para incluir os custos do contrato, clicar no botão 
Inclui
.
Os campos abaixo deverão ser informados:
Empresa
: código da empresa de onde sairá o produto.
Código Produto
: código do produto que será vendido para o cliente.
Custo
: informar o custo que a empresa pagou pelo produto.
Margem
: margem de lucro sobre o custo, para obtenção do preço final, que o cliente deverá pagar.
% Margem
: este campo não é informado, será apresentado o percentual de margem calculado.
Preço Final
: este campo não é informado, será apresentado o cálculo do preço final (custo + margem).
Painel Volume Previsto
Este painel apresenta o volume previsto que o cliente irá comprar por ano.
Para incluir os volumes para previsão anual do contrato, clicar no botão 
Inclui
.
Os campos abaixo deverão ser informados:
Empresa
: código da empresa de onde sairá o produto.
Código Produto
: código do produto que será vendido para o cliente.
Volume
: informar o volume para o ano que será analisado.