TITULO: Redistribuição de Bombeio - sem bombeio físico
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2892890261
--------------------------------------------------
Atualmente na tela de 
 é permitido fazer a distribuição para o saldo total do bombeio. Mas existe a necessidade do Sispetro permitir que a distribuição do saldo remanescente de um bombeio seja feita sem a figura de um novo bombeio físico.


Agora, a partir da versão 7.6, o Sispetro permitirá que a distribuição seja feita para o saldo remanescente de um bombeio.


Como funcionará? Vejamos a seguir.


Na tela de Bombeio Físico, ao validar as informações em tela, o Sispetro permitirá que o usuário informe um valor de carregamento zerado. As informações de régua poderão ser repetidas no quadro Inicial e Final, pois não haverá mudança no tanque.


Já na tela de Distribuição de Bombeio o usuário precisará informar apenas a quantidade remanescente do bombeio e efetuar a distribuição. 


Vejamos um exemplo a seguir de como trabalhar com Redistribuição de Bombeio:


Exemplo: programação e pedido de 1.000.000 de litros, com distribuição a menor




Incluir um Pedido de Programação:








Incluir um Pedido de Bombeio:








Confirmar o pedido de bombeio:








Após confirmação, incluir bombeio físico:










Vejamos a posição de estoque escritural e físico após a confirmação do bombeio:








Distribuir o bombeio a menor, ficando a diferença na Armazenadora:




Na distribuição o campo Saída na Armazenadora deve ser Bombeio Físico












Vejamos a posição de estoque escritural e físico após a distribuição:






Agora vamos ver como funcionará a Redistribuição de Bombeio para o saldo remanescente:




Distribuir o saldo do bombeio: incluir pedido de programação sem quantidade:








Incluir pedido de bombeio sem quantidade, já confirmando:










Incluir bombeio físico sem quantidade:




As informações de régua podem ser repetidas no quadro Inicial e Final, pois não há mudança no tanque.






Confirmar a inclusão de bombeio físico com quantidade zerada.














Vejamos a posição de estoque escritural e físico após a inclusão de bombeio físico com quantidade zerada não se altera:








Distribuir o saldo do bombeio físico:




Informe os ajustes do volume físico


Na distribuição o campo Saída na Armazenadora deve ser Bombeio Físico + Ajuste














Agora vejamos a posição de estoque escritural e físico após a inclusão do saldo do bombeio físico:





