TITULO: Redução Z
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899445
--------------------------------------------------
A redução Z traz as mesmas informações que a leitura X, mas com uma grande diferença: a redução Z 
TRAVA
 o funcionamento da impressora para o dia corrente.


Devendo ser emitido todos os dias.

Esse relatório deve ser tratado como o seu fechamento de caixa e deve ser realizado no fim do dia. Após a emissão desse relatório o fisco entende que a loja já encerrou suas atividades naquele dia, portanto a impressora só voltará a funcionar às 0h00min do próximo dia.


Portando tome muito cuidado, se a redução Z for emitida antes do fim do dia não será mais possível à utilização da impressora fiscal.


Sendo esse procedimento no Sispetro obtido por meio do menu 
Movimentação / Faturamento / Cupom Fiscal / Redução Z
.


Considerações Importantes:




Por travar o funcionamento do ECF para o dia corrente, não será permitida a emisão de nenhum cupom fiscal no dia, mesmo que venha a ser informanda uma data de emissão superior a data atual, visto que poderia ocorrer problema para o fechamento da impressora fiscal em relação ao fechamento do sistema.


Mesmo sendo o último cupom fiscal impresso, não será permitido o cancelamento deste após a realização da Redução Z.


Uma vez realizada a Redução Z, ao executar a Leitura X em sequencia não será impresso nada.



