TITULO: Referência de NF-e no CT-e
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2927274105
--------------------------------------------------
Nas emissões de CT-e Normais, o Sispetro obriga a referenciar uma nota fiscal, além de validar que a mesma não seja referenciada mais de uma vez mediante ao perfil 
“Valida se NF-e referenciada consta em outro CT-e,”
Na versão 10.9 foi implementado o perfil 
“Valida se NF-e referenciada consta em outro CT-e,”
quando desabilitado 
permite informar uma Nota Fiscal já utilizada em outro Cte.
 Perfil deve ser desmarcado esporadicamente, pois foi desenvolvido para casos bem específicos em que a Sefaz faz cancelamento extemporâneo do Cte e necessita utilizar a NF em um novo Cte. 
Para habilitar o perfil 
“Valida se NF-e referenciada consta em outro CT-e,” acesse o perfil de Sistemas, 
, quadro Conhecimento. 
No caso de emissão de outro tipo de CT-e ou Tipo de Serviço diferente do normal, existe a possibilidade de não referenciar uma nota fiscal ou também referenciar uma nota fiscal mais de uma vez, como é o caso de um CT-e complementar.
Temos os seguintes Tipos de CT-e e Serviços com a obrigatoriedade de referenciar uma nota fiscal e se ela pode ser repetida ou não, que listamos abaixo:
0 - Normal
0 - Normal
1 - Subcontratação
2 - Redespacho
3 - Redespacho intermediário
4 - Serviços vinculados a multimodal
1 - Complementar
Independente
2 - Anulação
0 - Normal
regra G105 - pag. 48
1 - Subcontratação
2 - Redespacho
3 - Redespacho intermediário
4 - Serviços vinculados a multimodal
3 - Substituição
0 - Normal
1 - Subcontratação
2 - Redespacho
3 - Redespacho intermediário
4 - Serviços vinculados a multimodal
Tipo Ct-e
Tipo Serviço
Ref. NF-e?
Pode ser repetido?
Legenda:
 - Sim
 - Não
 - Não se aplica
No caso de Tipo de CT-e ou Tipo de Serviço que não exigem referência a Nota Fiscal, só poderão ser utilizados o CT-e Avulso, já que o CT-e de Venda e de Transferência sempre vinculam uma Nota Fiscal.