TITULO: Reforma Tributária 2026
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/5612732417
--------------------------------------------------
Conforme a Lei Complementar 214/2025, a partir do início de  
Janeiro de 2026
 será necessário enviar dados dos novos tributos, IBS e CBS, nos documentos fiscais (NF-e e CT-e), no ambiente de 
Produção
. 
A validação dos dados enviados será a partir de  
02/02/2026
O ambiente de homologação já está exigindo esses dados e a Futura está trabalhando para que todos tenham tempo hábil para fazer os testes necessários. 
Segue cronograma de trabalho:
Data
Responsabilidade
Item
14/11/2025
18/11/2025
Futura
Liberação de versão com envio dos novos tributos na emissão de NF-e e CT-e de combustíveis e Roteiro de Configuração/Validação.
Iremos criar uma página no KB informando as operações que serão suportadas e manteremos essa página atualizada conforme novos cenários e operações forem sendo requisitados pelos clientes e conforme a divulgação de como realizar essas operações pela Sefaz.
17/11/2025
19/11/2025
Clientes Futura
Início de testes no ambiente de 
HOMOLOGAÇÃO 
da emissão de NF-e de Combustíveis e CT-e.
Ver 
Roteiro de utilização - Reforma Tributária 2026
 
28/11/2025
15/12/2025
Futura
Liberação de versão que armazena os novos tributos na Importação de XML de NF-e e CT-e de Combustíveis.
Implementação de possíveis alterações na emissão de NF-e e CT-e.
Última versão de 2025
01/12/2025
16/12/2025
Clientes Futura
Início de testes no ambiente de 
HOMOLOGAÇÃO 
na importação de NF-e e CT-e de Combustíveis.
Validação das novas implementações.
17/12/2025
Futura
Liberação da 
última versão de 2025
 com possíveis ajustes e implementações pontua
is.
As configurações para cálculos dos novos tributos serão as mínimas possíveis.
As alíquotas IBS/CBS já irão cadastradas.
Poderão ser utilizadas 81 classificações tributárias, dentre as classificações divulgadas.
O vínculo da Classificação Tributária à Natureza de Operação poderá ser feito em uma tela de Configuração Rápida, não sendo necessário configurar uma natureza por vez.
Para operações de produtos não combustíveis, será possível indicar na tela de Configuração de Sistema qual a alíquota deve ser utilizada de modo geral (já que em 2026 será fixo 0,1% para IBS e 0,9% CBS)
Será possível indicar IS (Imposto Seletivo), caso venha ser necessário. 