TITULO: Registro 60A
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899500
--------------------------------------------------
No SisPetro, temos a emissão de Cupom Fiscal pela impressora Bematech, mas como essa funcionalidade está em desuso pelos nossos clientes, a partir da versão 8.6 foi retirada do sistema. Sendo assim a DLL da Bematech não esta mais funcionando, para gerar dados para Registro 60, deve-se incluir via 
Inclusão Manual - 60
 ou 
Importação - Registro 60
.
 
A tela de Inclusão/Alteração e Visualização do Registro 60A é a seguinte:
A Inclusão deve ser feita sempre para a 
Empresa Conectada
.
A Data de Emissão é a data dos dados do Cupom Fiscal. Através desta data será feita a seleção de dados na Geração do Sintegra.
Informe os dados Analíticos do Cupom Fiscal:
#Série:
 Número de Série do Emissor de Cupom Fiscal (ECF)
Situação Tributária:
 Indica a situação tributária que será detalhada. Escolha entre uma das situações disponíveis ou 
digite a informação desejada, sendo ela VÁLIDA
.
 
Valor Acumulado:
 É o valor da situação tributária escolhida no dia.
Clique em 
OK
 para confirmar os dados. Não pode ter mais que um registro para a mesma data, #Série e Situação Tributária.
No caso de inclusão, eles serão apresentados com a 
Origem: Manual
. No caso de alteração, será apresentado como 
Registro Alterado
, isso para que tenhamos o controle quando os Registros Importados ou oriundos de ECF sejam alterados, já que isso é permitido.