TITULO: Registro 20
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898682
--------------------------------------------------
Este registro tem o objetivo de identificar e caracterizar todos os fornecedores e clientes que foram movimentados, desde que as Notas Fiscais tenham sido corretamente configuradas para sair no anexo e também configurado no Cadastro do Produto a categoria do mesmo, no período informado. Para maiores detalhes de configuração vide tópico 
.


Importante ressaltar que os fornecedores e clientes serão mostrados apenas uma vez independente do número de movimentações realizadas. Os dados a serem preenchidos nesse registro são:


01 - Tipo de registro - 20

02 - CNPJ

03 - Inscrição Estadual

04 - Inscrição Estadual-ST - Informação cadastrada no 
Cadastro do Fornecedor

05 - Razão Social

06 - Endereço

07 - Bairro

08 - Município

09 - UF

10 - CEP

11 - Correio Eletrônico

12 - Categoria


Para maiores informações de configurações que devem ser feitas antes da geração do arquivo, vide tópico 
, a partir da tela 
.