TITULO: Registro 60M
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899498
--------------------------------------------------
No SisPetro, temos a emissão de Cupom Fiscal pela impressora Bematech, mas como essa funcionalidade está em desuso pelos nossos clientes, a partir da versão 8.6 foi retirada do sistema. Sendo assim a DLL da Bematech não esta mais funcionando, para gerar dados para Registro 60, deve-se incluir via 
Inclusão Manual - 60
 ou 
Importação - Registro 60
.
 
A tela de Inclusão/Alteração e Visualização do Registro 60M é a seguinte:
A Inclusão deve ser feita sempre para a 
Empresa Conectada.
A 
Data de Emissão
 é a data dos dados do Cupom Fiscal. Através desta data será feita a seleção de dados na Geração do Sintegra.
Informe os dados Mestre do Cupom Fiscal:
#Série:
 Número de Série do Emissor de Cupom Fiscal (ECF)
#Ordem Sequencial:
 Número de Ordem do ECF.
Modelo:
 Escolha entre um dos modelos disponíveis compatíveis com o ECF desejado.
 
 No caso de optar por 
Demais modelos
, informe no campo ao lado o modelo.
#Contador Inicial:
 Número do cupom inicial do dia
#Contador Final:
 Número do cupom final do dia
#Contador Redução Z:
 Número do Contador de Redução Z do dia
#Contador Reinício:
 Número do Contador de Reinício Z do dia
Valor Venda Bruta:
 Valor de venda Bruta no dia.
Valor Totalizador Geral:
 Valor geral do dia.
Clique em 
OK
 para confirmar os dados. Não pode ter mais que um registro para a mesma data e #Série.
No caso de inclusão, eles serão apresentados com a 
Origem: Manual
. No caso de alteração, será apresentado como 
Registro Alterado
, isso para que tenhamos o controle quando os Registros Importados ou oriundos de ECF sejam alterados, já que isso é permitido.