TITULO: Registro 88-MS
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2902164200
--------------------------------------------------
O Registro 88 MS, são dados específicos para o Estado do Mato Grosso do Sul, referente à totalidade das operações de entradas e saídas, de importação e de exportação e das aquisições e prestações realizados no exercício da apuração.

Esse Registro é gerado mensalmente junto aos dados do Sintegra,  exigido pela Secretária do Estado de Receita e Controle do Mato Grosso do Sul.


O registro 88 possui alguns tipos específicos da UF. No caso do MS são eles:






Registro


Descrição


Especificação






88 CB


Produtos


Referente a movimentação do mês. Configure os produtos no 
Cadastro de Produtos
, aba 
Dados Adicionais
 os campos do grupo 
Sintegra MS






88 MD


Notas Fiscais


Dados da NF, configurado na Natureza de Operação "Sai Sintegra MS", na aba 
Geral/Dados Adicionais
, além de depender do Cadastro de Produtos citado no Registro 88 CB






88 SME


Sem movimentação de Entrada


Envia Registros sem movimentação de entrada, conforme indicado na aba 
Dados MS
 da tela de 
Geração do Sintegra






88 SMS


Sem movimentação de Saída


Envia Registros sem movimentação de saída, conforme indicado na aba  
Dados MS
 da tela de 
Geração do Sintegra






88 Contador


Dados do Contabilista


Conforme cadastrado na aba Fiscal da Configuração do Sistema 
Dados do Contador por Filial
. Deve ser enviado uma vez inicial e depois somente quando alterado. Para enviar faça a indicação na aba*Dados MS* da tela de 
Geração do Sintegra






88 Software


Dados da empresa Software


Futura Tecnologia






Todo o processo para a Geração da Mídia Sintegra, está no tópico  
Geração da Mídia Sintegra
. 