TITULO: Registro Arquivo Habilitado
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2879128270
--------------------------------------------------
A partir da versão 9.30, o Sispetro não utilizará mais a tela de licenciamento por máquina. No Servidor Sispetro, configurado com S3, deverá ser informado o seu número de licenças. 
Caso não seja informado o número de licenças do Sispetro, não será permitido a nenhum usuário se conectar no Sispetro
.
 
Após enviar o arquivo de licenciamento à Futura Tecnologia, e após ela validar, ativar e retornar via correio eletrônico ao cliente, este deve proceder com o processo de registro do arquivo.
Este processo irá efetivar as informações que o cliente registrou no arquivo (na etapa de edição do mesmo) tornando-as válidas imediatamente.
Aperte o botão 
Carrega
 na parte inferior da tela para abrir a janela onde irá indicar o local do arquivo de licenciamento habilitado.
Caminho do arquivo
Caso o arquivo esteja em outra máquina ou no servidor, não identifique o caminho sem mapeamento, como por exemplo 
\\SERVIDOR\DADOS\LICENCIAMENTO.LIC
, pois será apresentada a mensagem 
Arquivo ZLIB não encontrado
 e o arquivo não será carregado.
 Nestes casos, faça o mapeamento da unidade de rede atribuindo uma letra, como por exemplo 
S:
.
Além disso, o nome do arquivo 
não pode conter caracteres especiais como 'ç'.
Após escolher o arquivo, o Sispetro irá registrá-lo tornando válido e ativo imediatamente.