TITULO: Regras de Inclusão do Contas a Pagar-Receber
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440449
--------------------------------------------------


A
 
entidade
 
(cliente ou fornecedor) deve estar
 
ativa
.






Se a entidade estiver
 
bloqueada
, somente usuários com o perfil
 
 
(painel financeiro) marcado poderão incluir lançamentos.






Se a entidade tiver um padrão contábil cadastrado, as contas e centro de custos deste padrão será sugerido para contabilização gerencial.






O histórico deve estar ativo.






O tipo de documento só pode e deve ser informado se o perfil da empresa
 
 
estiver marcado.






Só pode não contabilizar na contabilidade real um título o usuário que tiver o perfil 
 marcado (painel Contabilidade).






Só pode ter contas reais informadas se a empresa trabalhar com a Contabilidade Real, conforme perfil


 (painel Contab. Real).



* Todas as contas informadas (reais ou gerenciais) devem estar ativa, ser analítica e não ser restrita a uma empresa ou grupo empresa incompatível à empresa do lançamento.






Se no perfil do sistema
 
 
estiver configurado para contabilizar os descontos (e/ou acréscimos) do financeiro, não poderá ser informado um tipo de documento que tenha descontos vinculados sem conta gerencial de débito e crédito configuradas.






A data de emissão não deve ser maior que a data atual se no perfil do usuário
 
 
(painel financeiro) estiver desmarcado.






A data de vencimento não deve ser maior que a data de emissão se no perfil da empresa
 
 
(painel financeiro) estiver marcado.






O #NF não poderá ser duplicado para entidade (cliente ou fornecedor) se o perfil da empresa
 
 
(painel financeiro) estiver marcado.




Além destas regras, temos:







