TITULO: Regras Exclusivas do Contas a Pagar
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440453
--------------------------------------------------
Para inclusão de títulos do Contas a Pagar é necessário seguir as regras abaixo:




Os Centros de Custos informados devem estar 
ativo
 na 
.






Deve ser informado ao menos um Centro de Custos se o perfil abaixo no (painel Financeiro) estiver desmarcado.

 
 

Isto é, caso esteja marcado o perfil abaixo no (painel Financeiro):

 






Os Centros de Custos informados devem ser compatíveis com a configuração das 
Contas Gerenciais
 que exigem Centro de Custo (seja um qualquer ou um Centro de Custo específico).






Só pode ser marcado para gerar adiantamento o título cujo 
Tipo de documento
 esteja com o perfil abaixo marcado.

 






Se o perfil abaixo (painel Financeiro) estiver marcado, os centros de custos devem ser informados vinculados às contas gerenciais e vinculados às contas reais, senão devem ser informados separadamente. Quando informados separadamente, servirão tanto para a contabilização gerencial como real.

 






Os setores só podem ser informados se o perfil de sistema 
Aprovação
 (painel Aprovação por alçada) estiver configurado para "Aprovação por alçada".






A 
competência
 (mês/ano) deve ser informada devidamente.






Se:
	


no menu Ferramentas/ 
Data Limite para Competência no Contas a Pagar
 houver um dia limite para competência:

 

e


O perfil do usuário abaixo (painel Financeiro) estiver configurado para verificar a competência

 


 Só poderá ser informada uma competência para o mês/ano da data de emissão ou o mês/ano posterior à data de emissão, desde que o dia da data de emissão não seja superior ao dia limite.










Veja maiores esclarecimentos sobre Centro de Custos no tópico 
.

