TITULO: Regras para preenchimento dos campos de ICMS (Próprio e ST)
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2924282019
--------------------------------------------------
No SPED EFD os campos de valores de ICMS só podem ser preenchidos caso os valores sejam creditados/debitados na Apuração Fiscal. Com base nessa premissa, nem sempre o Sispetro pode simplesmente respeitar o que foi lançado na NF, pois, às vezes o valor precisa ser destacado na NF, mas a legislação não permite sua utilização.
Com isso, o fator fundamental a ser considerado, atualmente é o CST (Código da Situação Tributária), já que o SPED também verifica essa informação para permitir ou não os valores de ICMS. Veja então as regras aplicadas:
CST
Situação na utilização do CST
ICMS Próprio
ICMS ST
No SPED EFD
000 - Tributado integralmente
Sempre terá Valores de ICMS Próprio
 
 
Sempre preencherá os campos de ICMS Próprio.
Quando não tiver apresentará erro. 
010 - Tributado com ST
015 - Tributado com ST: produtos monofásicos
Sempre terá Valores de ICMS Próprio e ST
Sempre preencherá os campos de ICMS Próprio.
Quando não tiver apresentará erro. 
020 - Tributado com redução na Base de Cálculo
Sempre terá Valores de ICMS Próprio e ST, porém a Base de Cálculo tem redução
Sempre preencherá os campos de ICMS Próprio.
O campo referente à Redução da Base de Cálculo só será preenchido caso a configuração para Redução tenha sido feita na Natureza de Operação e na tabela de ICMS 
antes
 de lançar a NF no Sispetro.
Quando não tiver devidamente configurado apresentará erro. 
030 -  Isenta ou não tributada e com cobrança do ICMS por substituição tributária
Não deve ter valores de ICMS Próprio, mas deve ter valores de ICMS ST.
Nunca preencherá os campos de ICMS Próprio, mesmo que estejam preenchidos na NF.
No caso do  
040 - Isenta
Não deve ter valores de ICMS 
Próprio e ST
 Nunca preencherá os campos de ICMS Próprio e ST, mesmo que estejam preenchidos na NF.
041 - Não tributada
Não deve ter valores de ICMS 
Próprio e ST
 
Nunca preencherá os campos de ICMS Próprio e ST, mesmo que estejam preenchidos na NF.
050 - Suspensão
 
Nunca preencherá os campos de ICMS Próprio e ST, mesmo que estejam preenchidos na NF.
051 - Com diferimento
053 - Com diferimento: produtos monofásicos
Pode ou não ter valores de ICMS, já que o Diferimento pode ser total (Valor do ICMS será zero) ou parcial
Utilizamos o critério adotado na NF. Se nela estiver informado os valores de ICMS mandaremos no SPED.
O diferimento parcial deve ser configurado como Diferimento, não como Redução 
060 - Com substituição tributária anterior (Retido)
061 - Com substituição tributária anterior (Retido): produtos monofásicos
Nunca terá Valores de ICMS Próprio ou ST
Nunca preencherá os campos de ICMS Próprio e ST, mesmo que estejam preenchidos na NF.
070 -  Com redução de base de cálculo e cobrança do ICMS por substituição tributária
PENDENTE
090 - Outros
É a situação das exceções, então pode ou não ter ICMS e mesmo tendo poderá ou não utilizar esses valores na Apuração Fiscal.
 Por enquanto está sendo tratado caso a caso. Em breve colocaremos uma opção na Natureza de Operação.