TITULO: Relatórios Faturamento
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899412
--------------------------------------------------
A partir do menu Relatórios / Faturamento será possível emitir relatórios específicos e de caráter gerencial para a área de Faturamento. 


Tais relatórios, em sua maioria, poderão ter o seu layout alterado de forma que possa ficar personalizado. Consulte em cada item específico a recomendação para atingir esta ação. 


Os relatórios serão sempre apresentados em tela cheia facilitando a visualização. E a tela de seleção de parâmetros não é fechada após a emissão do mesmo, assim o usuário poderá emitir outro relatório alterando os parâmetros desejados, caso seja necessário. 


Utilize a opção "Gerenciador de relatórios" para produzir e emitir relatórios personalizados para sua empresa. 


Os relatórios de Faturamento são os seguintes: 




Notas Fiscais Emitidas


Cheques Vinculados a NF

