TITULO: Relatório de Posição
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898864
--------------------------------------------------
O Relatório de Posição do Fechamento Financeiro é acionado pela 
Manutenção de Fechamento Financeiro
 e apresenta a seguinte tela:




Este relatório apresenta a valorização do patrimônio da empresa na data do fechamento.


Na parte superior da tela, exibe os dados do fechamento que foi selecionado na 
Manutenção de Fechamento Financeiro
, painel Principal.




As opções para a emissão do relatório de posição são:




Ativo




Saldo de Banco


Contas a Receber


Estoque


Adiantamento a Fornecedores






Imobilizado
 - apresenta a valorização na data do fechamento de cada bem cadastrado no Módulo de Patrimônio do Sispetro Controladoria.






Passivo




Contas a Pagar


Adiantamento de Clientes






Relatório Geral
 - apresenta os valores de cada tipo de conta na data do fechamento.




Nota: Adiantamentos Quantificados ao Fornecedor




Os valores desses adiantamentos são desconsiderados dos valores dos adiantamentos a fornecedores, pois os mesmos já constam nas contas de estoque.


Ao lado do valor do adiantamento a fornecedor (sem os adiantamentos quantificados) é exibido em uma nova coluna o valor anterior somando todos os adiantamentos. Este valor é de caráter informativo, não sendo utilizado em qualquer outro lugar.




Para que o relatório seja impresso diretamente para a impressora padrão, sem visualizar a impressão na tela, marque a opção 
Enviar direto para a impressora
. Caso deseje imprimir em uma impressora diferente da padrão, clique no botão 
Define Impressão
.


O layout desses relatórios podem ser editados conforme a necessidade da empresa. Apenas marque o relatório a ter o seu layout alterado e clique no botão 
Edita Layout
, para ter acesso a estrutura do relatório e fazer as modificações necessárias.


O layout do 
Relatório Geral
 será gerado conforme o arquivo 
FFinanceiroPosicao.rtm
 que estiver no caminho do executável. 