TITULO: Relatório de Transição
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898918
--------------------------------------------------
O Relatório de Posição do Fechamento Financeiro é acionado pela 
Manutenção de Fechamento Financeiro
 e apresenta a seguinte tela:




Este relatório apresenta a movimentação realizada entre um fechamento e outro, justificando a posição do fechamento atual.


Não será apresentada esta tela se for o primeiro fechamento, já que não há um fechamento anterior para comparação.


Na parte superior da tela, exibe os dados do fechamento que foi selecionado na 
Manutenção de Fechamento Financeiro
, painel Principal.




As opções para a emissão do relatório de posição são:




Ativo:




Extrato Saldo de Banco


Extrato Contas a Receber


Extrato Adiantamento de Clientes






Transição do Imobilizado
 - apresenta os movimentos realizados para cada bem entre um fechamento e outro, com apresentação de saldo inicial e final.






Passivo:




Extrato Contas a Pagar


Extrato Adiantamento a Fornecedores






Relatório Geral de Transição
 - apresenta a diferença de saldos entre um fechamento e outro.




A transição do 
Estoque
 pode ser obtida por relatórios específicos da área de Estoque. Em particular, recomendamos o uso do relatório de Movimentação de Estoque Escritural Contábil no SisPetro Controladoria, que apresenta a movimentação entre um fechamento de estoque e outro, inclusive com a devida valorização (através do CMV).


Nota: Adiantamentos Quantificados ao Fornecedor




Os valores desses adiantamentos são desconsiderados dos valores dos adiantamentos a fornecedores, pois os mesmos já constam nas contas de estoque.


Ao lado do valor do adiantamento a fornecedor (sem os adiantamentos quantificados) é exibido em uma nova coluna o valor anterior somando todos os adiantamentos. Este valor é de caráter informativo, não sendo utilizado em qualquer outro lugar.




Para que o relatório seja impresso diretamente para a impressora padrão, sem visualizar a impressão na tela, marque a opção 
Enviar direto para a impressora
. Caso deseje imprimir em uma impressora diferente da padrão, clique no botão 
Define Impressão
.


O layout desses relatórios podem ser editados conforme a necessidade da empresa. Apenas marque o relatório a ter o seu layout alterado e clique no botão 
Edita Layout
, para ter acesso a estrutura do relatório e fazer as modificações necessárias. O layout do 
Relatório Geral
 será gerado conforme o arquivo 
FFinanceiroTransicao.rtm
 que estiver no caminho do executável.