TITULO: Relatório de Adiantamento a Fornecedores
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2919990381
--------------------------------------------------
Neste relatório é possível consultar todos adiantamentos que existem no Sispetro.
Este relatório está em relatório/financeiro/contas a pagar/adiantamento de fornecedores.
 
O relatório possui os seguintes filtros:
Unidade de Negócios:
 onde pode ser selecionado uma Filial específica, um Grupo de Filiais, ou mesmo todas as Filiais cadastradas. 
 
Filial:
 caso tenha sido selecionado 
Filial (escolher)
 em 
Unidade de Negócios
, será habilitado este campo onde pode ser informada ou selecionada uma filial. O relatório apresentará os adiantamentos referentes a essa filial;
Grupo de Filiais:
 caso tenha sido selecionado 
Grupo de Filiais (escolher)
 em 
Unidade de Negócios
, será habilitado este campo onde pode ser informado ou selecionado um grupo de filiais. O relatório apresentará os adiantamentos referentes a este grupo de filiais;
Todas as Filiais: 
caso tenha sido selecionado 
Todas as Filiais
 em 
Unidade de Negócios,
 o relatório apresentará os adiantamentos de todas as filiais.
Fornecedores: 
onde pode ser selecionado todos os fornecedores, um fornecedor especifico, ou um intervalo de fornecedores.
 
Todos: 
Caso este filtro seja selecionado, serão exibidos os adiantamentos de todos os fornecedores;
Somente este: 
Caso este filtro seja selecionado, somente serão exibidos os adiantamentos do fornecedor selecionado;
Intervalo de: 
Caso este filtro seja selecionado, serão exibidos os adiantamentos do intervalo de fornecedores que foi selecionado.
 
O campo Tipo Entidade não está habilitado porque é utilizado apenas no adiantamento de clientes.
 
Ordem:
 onde pode ser selecionado a ordem que os dados serão exibidos, por data, pelo código da entidade ou pelo código do comprador.
 
Data: 
Caso este filtro seja selecionado, os dados serão exibidos ordenados pela data de inclusão do adiantamento;
Entidade: 
Caso este filtro seja selecionado, os dados serão exibidos ordenados pelo código da entidade;
Comprador:
 Caso este filtro seja selecionado, os dados serão exibidos ordenados pelo código do comprador.
Tipo Lançamento:
 onde pode ser selecionado os adiantamentos que serão exibidos, adiantamentos pendentes, quitados, cancelados, todos ou todos - cancelados.
 
Pendentes: 
 Adiantamentos que ainda não foram utilizados;
Quitados: 
Adiantamentos que já foram utilizados;
Cancelados: 
Adiantamentos que foram cancelados;
Todos:
 Adiantamentos que estão
 
pendentes,quitados e cancelados;
Todos - Cancelados: 
Adiantamentos que estão pendentes e quitados.
Período:
 onde pode ser selecionado todos os lançamentos ou selecionar um intervalo de datas.
 
 
Tudo:
 Exibe todos os adiantamentos que foram incluídos;
Intervalo de: 
Exibe os adiantamentos de acordo com o intervalo de datas que foi selecionado.
 
Além do intervalo o usuário pode escolher como visualizar o relatório, de forma resumida ou com as utilizações dos adiantamentos.
 
Resumido: 
Agrupa os adiantamentos por data;
Imprime utilização: 
mostra onde foram utilizados os adiantamentos.
 