TITULO: Relatório Limite de Descarga
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4219863041
--------------------------------------------------
Para acessar o Relatório Limite de Descarga no SispetroApp, acessar o 
Menu Início > Estoque > Consultas > Limite de Descarga
Para ter acesso a esse menu, é necessário habilitar o perfil de usuário 
Pode emitir relatórios de estoque
 em 
Painel Carregamento
 no SisPetro Normal.
Nessa tela mostra o cálculo do limite de descarga para uma congênere.
Informe a 
Data Inicial
, 
Data Final
 e o 
Tipo Volume
 desejado (20 Graus ou Ambiente) e clique no botão 
ATUALIZAR. 
Em seguida, caso necessite, utilize também o botão 
IMPRIMIR 
ou 
EXPORTAR PLANILHA.
Produto
: descrição e código do produto.
Limite Inicial:
 
limite de descarga cadastrado para congênere. Para mais informações, ver 
(–) Estoque Final:
 saldo do estoque final a ser descontado no cálculo.
(–)  Ocs Descargas Prev
: 
oc do tipo 
descargas de terceiros incluida mas não efetivada na portaria de saída.
(–) 
Ocs Não Carregadas:
 
oc do tipo 
carregamento de terceiros incluida mas não efetivada na portaria de saída.
Limite Atual:
 resultado do cálculo das colunas, (Limite Inicial - Estoque Final - OCs Descarregadas Prev. - OCs Não Carregadas)