TITULO: Relatórios Financeiro
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898390
--------------------------------------------------
A partir do Menu 
Relatórios / Financeiro
 será possível emitir relatórios específicos e de caráter gerencial para a área Financeiro.


Tais relatórios, em sua maioria, poderão ter o seu layout alterado de forma que possa ficar personalizado. Consulte em cada item específico a recomendação para atingir esta ação.


Os relatórios serão sempre apresentados em tela cheia facilitando a visualização. E a tela de seleção de parâmetros não é fechada após a emissão do mesmo, assim o usuário pode emitir outro relatório alterando os parâmetros desejados, caso seja necessário.


Utilize a opção 
Gerenciador de relatórios
 para produzir e emitir relatórios personalizados para sua empresa.


Os relatórios do Financeiro são os seguintes:




Relatório 






Relatório 












Relatório 






























Adiantamento a Fornecedores






Adiantamento de Clientes
























Saída por Origem/Destino






Entrada por Origem/Destino






Saída por Origem/Destino e Centro de Custo













