TITULO: Relatórios Contábeis
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210299
--------------------------------------------------
Os relatórios contábeis poderão ser emitidos a partir do menu
 
Relatórios / Relatórios Contábeis.
 
Tendo como propósito principal, a impressão dos relatórios contábeis necessários com sua numeração seqüencial. 
Seleção e Ordem de relatórios
 
- Neste grupo existem duas lista, a primeira a direita são os relatórios que serão impressos sequencialmente já na ordem que os mesmos deverão ser impressos, a segunda são os relatórios que não serão impressos sequencialmente. Para enviar de um grupo para o outro use os botões ao centro, enquanto que para ordenar a impressão dos relatórios use os botões a direita do grupo dos relatórios a serem impressos.
 
Período
 
- Ao informar o período esse será empregado em todos os relatórios selecionados para serem impressos.
 
Páginas em branco - trata-se do número de páginas durante a impressão deverão ser saltadas.
 
Ex.
 
Suponhamos que Temos o relatório Demonstrativo de Resultados (onde o número da última página é 11) e no campo "Qtde de páginas em branco" está 3, com esse cenário a página inicial para impressão do próximo relatório em sua sequencia irá iniciar-se com o número 14.
 
Página Inicial
 
- Número inicial para contagem da impressão.
Sendo possível implementar os filtros específicos em cada relatório em sua respectivo painel. Para maiores informações sobre cada relatório veja:
 
 
 
 
 