TITULO: Relatório de Adiantamento de Clientes
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2919990425
--------------------------------------------------
Neste relatório é possível consultar todos adiantamentos a Clientes que existem no Sispetro.
Este relatório está em relatório/financeiro/contas a receber
/adiantamento de clientes
O relatório possui os seguintes filtros:
Unidade de Negócios:
 onde pode ser selecionado uma Filial específica, um Grupo de Filiais, ou mesmo todas as Filiais cadastradas.
 
Filial:
 caso tenha sido selecionado 
Filial (escolher)
 em 
Unidade de Negócios
, será habilitado este campo onde pode ser informada ou selecionada uma filial. O relatório apresentará os adiantamentos referentes a essa filial;
Grupo de Filiais:
 caso tenha sido selecionado 
Grupo de Filiais (escolher)
 em 
Unidade de Negócios
, será habilitado este campo onde pode ser informado ou selecionado um grupo de filiais. O relatório apresentará os adiantamentos referentes a este grupo de filiais;
Todas as Filiais: 
caso tenha sido selecionado 
Todas as Filiais
 em 
Unidade de Negócios,
 o relatório apresentará os adiantamentos de todas as filiais.
Clientes: 
onde pode ser selecionado todos os clientes, um cliente especifico, um intervalo de clientes.Além do filtro por data, o usuário pode escolher ainda o tipo de entidade, faturada, compradora ou compradora de um grupo econômico
Todos:
 Caso este filtro seja selecionado, serão exibidos os adiantamentos de todos os clientes;
Somente este:
 Caso este filtro seja selecionado, somente serão exibidos os adiantamentos do cliente selecionado;
Intervalo de:
 Caso este filtro seja selecionado, serão exibidos os adiantamentos do intervalo de clientes que foi selecionado.
 
No caso do tipo entidade, o relatório disponibiliza as opções abaixo:
Entidade Faturada: 
Cliente que não pode pagar pelas compras do grupo e nem de suas próprias compras. Ficando dependente de um cliente comprador;
Entidade Compradora:  
Comprador (Grupo Econômico):
Cliente que paga pelas compras do grupo, e não pode faturar para si mesmo;
 
Ordem:
 onde pode ser selecionado a ordem que os dados serão exibidos, por data, pelo código da entidade ou pelo código do comprador.
 
Data: 
Caso este filtro seja selecionado, os dados serão exibidos ordenados pela data de inclusão do adiantamento;
Entidade: 
Caso este filtro seja selecionado, os dados serão exibidos ordenados pelo código da entidade;
Comprador:
 Caso este filtro seja selecionado, os dados serão exibidos ordenados pelo código do comprador.
Tipo Lançamento:
 onde pode ser selecionado os adiantamentos que serão exibidos, adiantamentos pendentes, quitados, cancelados, todos ou todos - cancelados.
 
Pendentes:
 Adiantamentos que ainda não foram utilizados;
Quitados:
 Adiantamentos que já foram utilizados;
Cancelados:
 Adiantamentos que foram cancelados;
Todos:
 Adiantamentos que estão pendentes,quitados e cancelados;
Todos - Cancelados:
 Adiantamentos que estão pendentes e quitados.
 
Tipo Adiantamento : 
onde pode ser selecionado os tipos de adiantamentos, financeiro, quantificado e todos os adiantamentos.
 
Financeiro: 
caso este filtro seja selecionado, serão exibidos os adiantamentos que são financeiros, podendo ser utilizado sem vincular um produto;
Quantificado: 
caso este filtro seja selecionado, serão exibidos os adiantamentos que foram incluídos vinculados a determinados produtos.
Todos: 
caso este filtro seja selecionado, serão exibidos os adiantamentos que foram incluídos.
Período:
 onde pode ser selecionado todos os lançamentos ou selecionar um intervalo de datas.
 
Tudo:
 Exibe todos os adiantamentos que foram incluídos;
Intervalo de:
 Exibe os adiantamentos de acordo com o intervalo de datas que foi selecionado.
 
Além do intervalo o usuário pode escolher como visualizar o relatório, de forma resumida ou com as utilizações dos adiantamentos.
 
Resumido: 
Agrupa os adiantamentos por data;
Imprime utilização: 
mostra onde foram utilizados os adiantamentos.
 
 
 
 