TITULO: Relatório de Contas a Pagar
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898872
--------------------------------------------------
Este relatório mostra exatamente a situação do Contas a Pagar da empresa. É possível fazer vários filtros e obter resultados de todos os tipos de lançamentos (quitados, pendentes, cancelados e etc).
O acesso a esse relatório é através do Menu 
Relatórios / Financeiro / Contas a Pagar / 
Contas a Pagar
O layout do relatório será gerado conforme o arquivo 
ContasPagarReceber.rtm
 que estiver no mesmo caminho do executável, sua existência é 
imprescindível
. Para alterar o layout, caso for necessário ajustar de acordo com a empresa, utilize o botão 
Edita Layout
.
O botão 
Edita Layout
 só estará habilitado se o usuário estiver com o perfil correspondente marcado no painel Financeiro:
Utilize as opções de Filtros existentes na tela para obter resultados mais objetivos:
Fornecedores:
 Se deseja obter resultado de todos os fornecedores do Contas a Pagar, basta selecionar a opção 
Todos
, caso contrário selecione a opção 
Somente este
 e informe o código do fornecedor. E também é possível fazer o filtro por 
Intervalo
, basta informar o código inicial e o código final, de acordo com o cadastro do fornecedor.
Unidade de Negócios:
 Opte por 
Todas as Filiais
, uma 
Filial
, um 
Conglomerado
 ou um 
Grupo de Filiais
 específico. Só serão apresentados os títulos que atendam a Unidade de Negócios informada.
Data Emissão:
 Se não deseja imprimir tudo, seleciona a opção 
Intervalo
 e informe um período no qual foi feita a emissão do título.
Data Vencimento:
 Se não deseja imprimir tudo, seleciona a opção 
Intervalo
 e informe um período.
Ordem:
 É possível ordenar o relatório por 
Data Vencimento
, 
Data Emissão
, 
Entidade
, 
Comprador
, e 
Histórico
, basta selecionar uma dessas opções. Porém essas ordenações definem o primeiro nível de quebra do relatório, por exemplo agrupar por Data de Vencimento. Num segundo nível de ordenação é por Numero de Nota.
Tipo Lançamento:
 Pode-se filtrar pelo tipo de lançamentos: 
Pendentes
, 
Quitados
, 
Cancelados
, 
Todos
 e 
Todos - Cancelados
.
Filtra Tipo Documento:
 Marque essa opção, caso deseja filtrar por algum tipo de documento e informe abaixo o código do mesmo.
Importante:
 Os filtros 
Vendedor
, 
Tipo Cobrança
 e 
Portador
 não são utilizados para emitir relatório do Contas a Pagar já que são opções do Conta a Receber. Se marcados o sistema não retornará nenhum dado.
Títulos a serem considerados:
 São apresentadas as seguintes opções:
Conforme escolha serão apresentados ou não os títulos efetivos (já incluídos no Contas a Pagar) e 
Recorrentes
 (previstos numa Recorrência).
Opções:
Inclui lançamentos previstos?
 - se marcada, serão impressas também os lançamentos previstos.
Imprime Baixa?
 - se o lançamento foi quitado e essa opção está marcada, será impresso logo abaixo do lançamento as informações da baixa do mesmo.
Mostra baixas bloqueadas
 - se marcado, serão impressas as baixas bloqueadas da entidade ou comprador, apresentando a soma das baixas bloqueadas e a soma final (dos títulos pendentes + baixas bloqueadas), logo abaixo da lista de títulos pendentes. Esta opção somente estará habilitada se o campo 
ordem
 estiver selecionada em entidade ou comprador.
Clique no botão 
OK
 para efetuar a emissão do relatório.