TITULO: Relatório de Contas a Receber
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898870
--------------------------------------------------
Este relatório mostra exatamente a situação do Contas a Receber da empresa. É possível fazer vários filtros e obter resultados de todos os tipos de lançamentos (quitados, pendentes, cancelados e etc).
O acesso a esse relatório é através do Menu 
Relatórios / Financeiro / Contas a Receber / Contas a Receber
:
O layout do relatório será gerado conforme o arquivo 
ContasPagarReceber.rtm
 que estiver no mesmo caminho do executável, sua existência é imprescindível. Para alterar o layout, caso for necessário ajustar de acordo com a empresa, utilize o botão 
Edita Layout
.
O botão 
Edita Layout
 só estará habilitado se o usuário estiver com o perfil correspondente marcado no 
painel Financeiro
:
Utilize as opções de Filtros existentes na tela para obter resultados mais objetivos:
Clientes:
 Se deseja obter resultado de todos os clientes do Contas a Receber, basta selecionar a opção 
Todos
, caso contrário seleciona a opção 
Somente este
 e informe o código do cliente. E também é possível fazer o filtro por 
Intervalo
, basta informar o código inicial e o código final, de acordo com o cadastro do cliente.
 Escolha o 
Tipo de Entidade
, se é a entidade 
Faturada
 ou 
Compradora
.
Unidade de Negócios:
 Opte por 
Todas as Filiais
, uma 
Filial
, um 
Conglomerado
 ou um 
Grupo de Filiais
 específico. Só serão apresentados os títulos que atendam a Unidade de Negócios informada.
Data Emissão:
 Se não deseja imprimir tudo, seleciona a opção 
Intervalo
 e informe um período no qual foi feita a emissão do título.
Data Vencimento:
 Se não deseja imprimir tudo, seleciona a opção 
Intervalo
 e informe um período.
Ordem:
 É possível ordenar o relatório por 
Data Vencimento, Data Emissão, Entidade, Comprador, Vendedor e Histórico
, basta selecionar uma dessas opções. 
Porém essas ordenações definem o primeiro nível de quebra do relatório, por exemplo agrupar por Data de Vencimento. Num segundo nível de ordenação é por Numero de Nota.
Tipo Lançamento:
 Pode-se filtrar pelo tipo de lançamentos: 
Pendentes, Quitados, Cancelados, Todos e Todos - Cancelados
.
Filtra por Portador:
 Marque essa opção, caso deseja filtrar por algum tipo de portador e informe abaixo o código do mesmo.
Filtra Tipo Documento:
 Marque essa opção, caso deseja filtrar por algum tipo de documento e informe abaixo o código do mesmo.
Filtra por Tipo de Cobrança:
 Marque essa opção, caso deseja filtrar por algum tipo de cobrança e informe abaixo o código do mesmo.
Filtra por Vendedor:
 Marque essa opção, caso deseja filtrar por algum vendedor e informe o código do mesmo.
Tipos de Contrato de Vendor:
 Marque esta opção, caso deseja filtrar por algum status de contrato de vendor: 
Sem Vendor, Vendor Pendente, Vendor com Contrato, Vendor Inadimplente, Vendor Cancelado ou Vendor Pendente/Contrato
.
Opções:
Inclui lançamentos previstos?
 - se marcado, serão impressas também os lançamentos previstos.
Imprime Baixa?
 - se o lançamento foi quitado e essa opção está marcada, será impresso logo abaixo do lançamento as informações da baixa do mesmo.
Filtra somente títulos renegociados
 - se marcado, somente serão impressos os títulos renegociados.
Mostra baixas bloqueadas
 - se marcado, serão impressas as baixas bloqueadas da entidade ou comprador, apresentando a soma das baixas bloqueadas e a soma final (dos títulos pendentes + baixas bloqueadas), logo abaixo da lista de títulos pendentes. Esta opção somente estará habilitada se o campo ordem estiver selecionada em entidade ou comprador.
Clique no botão 
OK
 para efetuar a emissão do relatório.