TITULO: Rendimento
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2879390540
--------------------------------------------------
Temos duas bibliotecas para o banco: Banco633_v1.SLL e Banco633_v2.SLL. A V2 é a mais atual, a diferença entre as duas é que as informações referentes a Multa e as posições, no arquivo de retorno, de onde são obtidos o números do "Nosso Número" foram alteradas. Para informações sobre como configurar a SLL, ver 
Cobrança Eletrônica
Dados Gerais
O Banco Rendimento trabalha como Próprio e em conjunto com o Banco Bradesco (237). Assim, a empresa tem conta no Banco Rendimento, onde adquire o produto Cobrança Eletrônica, porém, ao imprimir o boleto, o imprime com as características do Banco Bradesco. Dessa forma, o cliente que recebe o boleto não precisa localizar uma agência do Banco Rendimento para efetuar o pagamento, podendo fazer isso perfeitamente no Banco Bradesco, que tem muito mais agências disponíveis em todo o país. Para ajudar na configuração abaixo apresentamos os dois modelos de configuração para o Próprio e a configuração de Banco Correspondente do SisPetro.
Painel Cobrança Eletrônica - Próprio
Tipo:
 informar 0019
Convênio:
 informar o número do convênio.
Conta:
 e digito: informar o número da conta e digito no banco Rendimento.
CNPJ:
 informar o CNPJ da conta.
Nos campos banco oficial e #banco (e digito do número do banco, se tiver) informar 633 - Rendimento.
Nos campos Agência e digito (se tiver), informar.
Carteira: informar 121
Se desejar pode utilizar a opção Pode indicar sacador/avalista, se marcá-la deverá então informar o CNPJ do sacador/Avalista e a razão social.
Se desejar você pode utilizar a opção Pode indicar #docto na remessa, escolhendo a opção que melhor atender a empresa.
A opção Informação de juros na remessa deve estar configurada para Informa valor diário calculado pela taxa diária
Painel Cobrança Eletrônica - Correspondente
Tipo:
 informar 0019
Convênio:
 informar o número do convênio da empresa com o Rendimento.
Conta e digito:
 informar o número da conta e digito no banco Rendimento.
CNPJ:
 informar o CNPJ da conta.
Nos campos 
banco oficial
 e 
#banco
 (e digito do número do banco, se tiver) informar 633 - Rendimento.
Nos campos 
Agência e digito (se tiver)
, informar.
Carteira:
 informar 4
Se desejar pode utilizar a opção 
Pode indicar sacador/avalista
, se marcá-la deverá então informar o CNPJ do sacador/Avalista e a razão social.
Se desejar você pode utilizar a opção 
Pode indicar #docto na remessa
, escolhendo a opção que melhor atender a empresa.
A opção 
Informação de juros na remessa
 deve estar configurada para 
Informa valor diário calculado pela taxa diária
.
Painel Informações sobre a Cobrança - Correspondente
Marcar
 a opção 
Utiliza Banco Correspondente
Informar no 
Banco Encarregado da cobrança:
 informar o banco correspondente.
Informar o número do banco no campo 
#Banco
 e no campo 
Dig
 o digito.
Informar 
Nome Banco
 o nome do banco correspondente.
Informar o número da agência no campo 
#Agencia
 e o seu digito no campo 
dígito
 (esta é a agência do Banco Bradesco onde o banco Rendimento tem conta)
Informar o 
Número Conta
 e seu 
dígito
 (esta é a conta do banco Rendimento no Banco Bradesco)
Informar a 
Carteira
As demais informações não precisam ser preenchidas.
Faixa Nosso Número
Preencher de acordo com as informações fornecidas pelo banco.
Linha Digitável
A Linha Digitável para o banco Rendimento será montada conforme o banco correspondente configurado, que no caso deverá ser o 
. Veja maiores informações sobre a montagem da linha digitável através do tópico 
Montagem da Linha Digitável