TITULO: Requisição de Material
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701594
--------------------------------------------------
As Requisições de material podem ser manipuladas pelo Menu 
Movimentação > Movimentação Material > Manutenção de Requisição de Material.
Será apresentada a tela a seguir:
Os seguintes procedimentos estão disponíveis, sendo necessário, no entanto, que o usuário tenha o seu perfil habilitado para alguns procedimentos. 
Para mais informações, ver 
Painel Compras (Usuários)
Caso o perfil 
Bloqueia Requisição Compras e PMM (Direto Forn.) sem Centro Custos
 no 
 esteja ativo ele impede inclusão de PMM do tipo Direto do Fornecedor e 
requisição
 que não possua Centro de Custo Informado. 
Botões:
 
 
Permite realizar a inclusão da Requisição de Material. 
Para mais informações, ver 
Inclusão de Requisição de Material
 
Permite cancelar uma requisição que foi incluída indevidamente (por erro de digitação ou sem necessidade). Essa função também está disponível na tela de 
Consulta de Requisições Pendentes
.
 Permite aprovar uma requisição que ainda está pendente. Na aprovação de uma requisição, caso o produto 
 Não participe
 
do fechamento de estoque
, o sistema já sugere a alteração de status para 
Cotação PMM, c
aso contrário, indicará o status 
Para análise estoque/liberação
. Essa função também está disponível na tela de 
Consulta de Requisições Pendentes
.
Apenas requisições aprovadas podem participar do processo de emissão de PMM
 Permite 
Cancelar a Aprovação 
da Requisição. É possível efetuar o cancelamento de aprovação de requisição, só permitido para Requisição:
Com algum tipo de aprovação (seja alçada como simples)
Que não tenha algum tipo de movimentação (PMM ou Liberação de Estoque)
Essa função também está disponível na tela de 
Consulta de Requisições Pendentes
.
Possibilita a impressão da Requisição de Material. Também disponível na tela de 
Consulta de Requisições Pendentes
. 
Para mais informações ver 
Configurações para Impressão da Requisição de
 Compras
 Possibilita a emissão de PMM a partir de requisições 
Diretas. 
Será aberta a tela de 
Itens de Requisições Disponíveis 
com os produtos e quantidades informadas na requisição. No campo 
Qtde a ser Comprada
 é possível indicar uma quantidade menor que a requisição, caso o comprador não for efetuar a compra total da requisição. A emissão de PMM das requisições do tipo 
Normal 
são feitas através da 
Manutenção de Cotações
.
Para usuários que utilizam o perfil '
R
estringe visualização de PMM/Requisição para Setores permitidos',
 só será apresentado na tela as requisições que utilizam um setor do requisitante que o usuário tem permissão para visualizar. 
Para mais informações, ver 
Painel Compras (Usuários)
Abas
Itens
Nessa aba é mostrado a informação dos itens da requisição, o status, quantidade e características se houver. 
Aba inferior lateral Cotações
Mostra as cotações disponíveis (não canceladas e que não tem PMM) para o item da requisição que estiver posicionado.
Aba inferior lateral Compras
Mostra os pedidos de compra gerados a partir da requisição e qual foi a cotação utilizada (no caso de requisição do tipo 
Normal
)
Aba Liberação
Mostra os pedidos de Outras Saídas gerados através da Liberação de Estoque. Nessa aba é possível cancelar apenas a Liberação de Estoque e para isso basta clicar no botão 
Cancela Pedido 
. Essa função é útil quando, por exemplo, foi informada errada a quantidade a ser liberada. Neste caso não é necessário cancelar a requisição, como um todo, apenas é cancelado a liberação de estoque.Importante reforçar que a liberação é feita com base na unidade de medida padrão.
Arquivos Anexados
Nessa aba é possível visualizar os arquivos já anexados e anexar arquivos através do botão 
Gerenciamento de Arquivos
 
Aprovações por Alçada
Nessa aba, caso a empresa trabalhe com aprovação por alçada, é possível verificar todas as aprovações da requisição.
Centro Custo
Esta aba mostra ao usuário os centros de custos informados na requisição.
Essa aba só apresentara centros de custo quando na requisição tenha sido utilizado um Setor Requisitante que tenha um padrão contábil configurado.
 
Para mais informações, ver 
Critérios para Utilização de Centro de Custo
. 
Através do botão de 
 é possível alterar os centros de custos. 
Para mais informações, ver 
Tela de Distribuição de Centro de Custo
.
Alterações
Nessa aba é possível verificar todas as alterações de 
Status
 da requisição, qual o usuário e a data da alteração. 