TITULO: Ressarcimento de Substituição Tributária do ICMS - e‑Ressarcimento SP/PR
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210568
--------------------------------------------------
Conforme Portaria CAT 42/2018 da Sefaz de SP, foi instituído o 
Sistema Eletrônico de Gerenciamento do Ressarcimento - e‑Ressarcimento.
 
No SisPetro, foram necessárias algumas alterações para gerar o arquivo eletrônico nos moldes apresentados pela Sefaz de SP
Para emitir o relatório e/ou gerar a mídia do 
 é necessário fazer algumas configurações no 
Painel Fiscal
, na 
Natureza de Operação
 e na aba 
Dados Adicionais
 do Cadastro de Produtos.
Perfil de Sistema
Na aba 
Painel Fiscal
, quadro E-Ressarcimento SP, informe a DLL para gerar o arquivo do ressarcimento:
Natureza de Operação
Na aba 
:
Participa do cálculo no Ressarcimento SP/SC:
 Indica se a nota participará ou não do cálculo de Ressarcimento.
Essa configuração, se participa ou não do Ressarcimento, é salva na Nota Fiscal. Portanto, só vale para notas incluídas após a mudança.
Enquadramento das Saídas:
 define qual enquadramento legal deve ser utilizado para as operações
Saída Comercialização/Cons. Final:
 código de enquadramento legal 0 (operação sem ressarcimento/complemento) ou 1 (consumidor final)
Fato Gerador Não Realizado:
 código de enquadramento legal 2
Saída com Isenção ou Não Incidência:
 código de enquadramento legal 3
Saída para Outro Estado:
 código de enquadramento legal 4
Notas de devolução de vendas ou devolução de compras:
 a configuração do Enquadramento das Saídas nas naturezas de operação de devolução deve ser exatamente igual a configuração das naturezas de vendas ou de compras.
         
Valor a ser utilizado nos Demais Confrontos
Valor Constante na NF:
 utiliza valor total da operação para calcular o ICMS
Custo Médio Aquisição:
 utiliza o custo médio calculado pelo SisPetro para calcular o ICMS. Necessário ter fechamento de custos
CFOP a ser utilizado no arquivo:
 c
omo o programa validador não foi atualizado, alguns CFOP´s mais novos ainda não são aceitos. Configure neste campo o CFOP que deve ser utilizado no arquivo, podendo ser igual ao CFOP da Natureza, se o validador assim aceitar.
As configurações referentes ao Fato Gerador e CFOP são verificadas no momento da emissão do relatório ou geração do arquivo. Portanto, vale para notas antigas.
Ressarcimento PR
Para o 
Ressarcimento PR, não há necessidade de parametrização na Natureza de Operação.
Basta informar no cadastro de produto sua participação.
Cadastro de Produto
Na aba 
Dados Adicionais
:
Nos produtos participantes do relatório, no campo 
Ressarcimento
 deve-se definir qual o tipo de produto conforme opções abaixo:
No campo 
Proporção
 definiremos a quantidade do produto que será gerada no relatório, exemplo:
No caso de Gasolina C onde é composta por 73% de Gasolina A e 27% de Etanol Anidro, será necessário gerar no relatório apenas o valor correspondente aos 73% de Gasolina A, o Etanol Anidro não será gerado.
Para isso deve-se informa no campo o valor 0,73. (O valor deve ser em decimal, conforme exemplificado).
Caso não utilize proporção, 
manter o valor 1
, correspondente a 100%.