TITULO: Ressarcimento ICMS - AM
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2932048912
--------------------------------------------------
A partir da versão 10.13, foi implementada a geração do arquivo de notas de saídas vinculadas a notas de entradas. 
Para vincular as últimas notas de entrada nas notas de saídas, deve seguir as configurações em 
 e 
Vínculo de NF com Última NF de Entrada
. As configurações de vínculos automáticos são válidas a partir da configuração das naturezas. Para as notas já emitidas é necessário vincular manualmente conforme 
Vínculo de NF com Última NF de Entrada
.
A geração do arquivo de Ressarcimento para Amazonas pode ser acionado pelo Menu
 
Relatórios / Controladoria / Ressarcimento ICMS - AM
:
Aba Notas
Empresa:
 Deve ser informada a empresa.
Período:
 Referente à Data de Movimentação da NF, não podendo ter a data final maior que a data atual
Notas Fiscais de Venda:
Todas
Somente com Ressarcimento
Somente com Complemento
Notas Fiscais de Compra:
Todas
Somente com ICMS ST
Ao clicar no botão
 
Atualiza
 serão apresentadas os itens de NF conforme os filtros informados, desde que o produto seja Combustível
Por padrão todas as notas são marcadas para enviar no arquivo. Caso tenha notas que não devem sair no arquivo, desmarque-as.
Só serão apresentadas as notas do tipo Vendas e Compras
Aba Produtos
Para envio do código do produto no fornecedor, será verificado se na NF tem o código salvo. Caso não tenha, será utilizado o 
De/Para
 de Produto vinculado ao Fornecedor (que é utilizado para Importação), se houver.
 
Na ausência de ambos, o código do produto no fornecedor não será enviado.
No caso de ser encontrado mais que um Fornecedor nas NF de entrada para o produto, o mesmo será enviado mais de uma vez no arquivo.
Se as NF de um mesmo fornecedor tiver mais que um código para o mesmo produto do SisPetro, o produto será enviado mais de uma vez no arquivo
A unidade de medida do fornecedor será enviada conforme a unidade de medida informada no SisPetro ao lançar a NF
Por padrão todos os produtos são marcados para enviar no arquivo. Caso tenha produtos que não devem sair no arquivo, desmarque-os.
Caso algum produto que deveria aparecer e não está, verifique se o produto está cadastrado com o tipo de produto igual a combustível. E caso algum produto não combustível esteja aparecendo, verifique o tipo de produto. Ver em 
 - aba Ficha Produto > campo Tipo Produto
Aba NF Saída X Entrada
São apresentadas as notas de saída cujas naturezas estejam marcadas para vincular.
Por padrão todas as notas são marcadas para enviar no arquivo. Caso tenha notas que não devem sair no arquivo, desmarque-as.
Edição da Tela
Será possível incluir/retirar colunas, bem como mudá-las de posição
Geração do arquivo
Após selecionadas as notas, os produtos e as notas vinculadas, o usuário deve informar os nomes/caminho dos arquivos de Notas, Produtos e NF Saída X Entrada e clicar no botão 
Gera Arquivos.
 
Serão gerados os arquivos na pasta informada: