TITULO: Restrição Vendedor
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2925003314
--------------------------------------------------
Foi criada na versão 8.41 a opção de restringir um ou alguns vendedores a determinados usuários. Veja abaixo o que é preciso fazer para restringir:
1 . Manutenção de Vendedores
Indicar na aba Restrição Usuários quais são os usuários que poderão utilizar tal vendedor. Veja mais informações em 
Aba Restriçao Usuário
2 . Perfil de Usuário
Deverá ser habilitado o perfil 
"Restringe acesso ao Cadastro de Vendedores"
Clicar no botão
 Incluir, 
será aberta a seguinte tela onde é preciso indicar qual o vendedor a ser restringido.
Após a inclusão, poderá ser verificado quais são os vendedores por usuário na tela principal. Veja abaixo
 