TITULO: Retenções em vendas para Órgão Público
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4522115074
--------------------------------------------------
Quando uma distribuidora efetua venda para entidades públicas e suas autarquias por meio de licitação, essas entidades fazem a retenção do IRRF ref. aos pagamentos conforme INSTRUÇÃO NORMATIVA RFB Nº 1234, DE 11 DE JANEIRO DE 2012. Essa retenção deve ser enviada na tag 
<retTrib> no arquivo
 no XML da NF-e e deve ser descontado do recebimento desta entidade. Ou seja, o valor da Nota Fiscal é integral, mas o valor do Contas a Receber deve sofrer o desconto. 
Funcionalidade
Somente Nota Fiscal de Venda emitida via Faturamento Automático ou Nota Fiscal de Outras Saídas emitida via Retorno de Armazenagem, Apuração de Armazenagem ou Remessa Automática.
Configurações
Tabela Cadastro Detalhado 
Arquivos > Clientes >Detalhes > aba 
Selecionar atividade econômica e Natureza Jurídica
Tabela Tipo de Desconto
Tabelas Auxiliares > Controladoria > 
Tipo Desconto
 > Aba Detalhes 
Selecionar o desconto que deseja configurar ou criar um novo desconto.
Cálculo a efetuar: 
selecionar a opção 
Desconta valor calculado SOMENTE no financeiro
Tipo:
 
Manual: 
 usuário informa base de cálculo e desconto no momento do lançamento
Tabela Progressiva: 
há uma tabela progressiva para definir desconto de acordo com faixas
Fórmula: 
usuário cadastra fórmula no tipo de documento indicando como deverá ser o cálculo da base de cálculo e do desconto
Limpar:
 geração de Título de Desconto Automático
Conta para Contabilização do Desconto SOMENTE no Financeiro: 
informar a conta válida.
Acompanha lançamento de crédito:
 desmarcar
Informar a conta a crédito (normalmente a conta de receita de vendas)
Tipo de Documento
Tabelas Auxiliares > Financeiro> 
Tipo de Documento
 > Aba Detalhes em 
Calcula desconto?: 
marcar
Botão Incluir 
Desconto:
 selecionar o tipo de desconto com a opção Desconta Val. Calc. SOMENTE no financeiro
Fórmulas:
Base de Cálculo: 
informe a fórmula para a base de cálculo
Desconto:
 informe a fórmula para o valor do desconto
Envia Retenção na tag
 
<retTrib>
 
NF-e
: marcar
Classificação do Desconto:
 classificação do desconto desejada.
Natureza de Operação
Tabelas Auxiliares > Faturamento > Natureza de Operação > Aba 
Dados Gerais
Tipo de Documento: 
informar / verificar o Tipo de Documento configurado no passo anterior. 
Tabelas Auxiliares > Faturamento > Natureza de Operação > Aba 
Contabilização
Quadro Contabilização Real
Desconsidera Código de Contabilização: 
marcar
Quadro Descontos
Acréscimo/Descontos:
 automático.
Rateio do Desconto entre os itens da NF
Rateia pelo Valor de Produtos
Quadro Obrigação a Receber
Nos Quadros Débito e Crédito informar a opção 
conta indicada pelo Tipo de Desconto