TITULO: Roteiro de Cancelamento de Pedido
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898203
--------------------------------------------------
Para cancelar um pedido, deve-se abrimos a tela de manutenção de Pedidos, através do menu 
Movimentação / Estoque / Manutenção de Pedidos
.




Nesta tela, estão todos os pedidos digitados, inclusive os cancelados, que neste caso são apresentados em vermelho.


Deve-se notar que os pedidos em negrito são os pedidos já faturados total ou parcialmente e na parte superior da tela, há um controle chamado 
"Pesquisa"
, onde o usuário pode digitar o número do pedido para que o sistema faça uma busca dentre os pedidos que aparecem na tela.


Caso não saiba o número do pedido e sim o nome do cliente, o usuário deve clicar sobre o cabeçalho da coluna (no caso, Razão Social), para que o sistema ordene os dados e faça a busca por essa coluna (mostrando este cabeçalho em amarelo). Ao clicar na coluna, o sistema se posiciona no campo "Pesquisa", onde o usuário deve digitar as primeiras letras do nome do cliente (razão Social).


Há situações onde a data do pedido é muito antiga e talvez determinados pedidos não apareçam na tela. Através do grupo 
"Período para exebição de dados"
 é possível o usuário selecionar um intervalo maior de data.


Esse intervalo que aparece no grupo 
"Período para exebição de dados"
 é sugerido automáticamente quando o usuário entra na tela. Para sugerir outro intervalo conforme a necessidade da empresa ou do usuário, deve-se acessar as configurações da empresa através do menu 
Ferramentas / Sistema / Painel Vendas
 e configurar a opção:




O Campo "Data Inicial (nº de dias anteriores a data atual)" equivale ao campo "De", do grupo "Período para exibição de dados", ou seja, o que for cadastrado nas configurações da empresa, no campo "Data Inicial", será sugerido ao usuário quando ele entrar na Manutenção de Pedidos, a mesma regra será usada para o campo "Data Final (nº de dias posteriores a data atual) e o campo "Até". 


Após encontrar o pedido, o usuário deve clicar no botão 
"Cancela"
 para tentar cancelá-lo. O Sistema não irá cancelar o pedido caso tenha vinculo com Ordem de Carregamento ou Nota Fiscal. Neste caso, proceda conforme procedimento 
Desalocação de Estoque
.


Antes de cancelar o pedido, será aberta uma tela para informar o motivo do cancelamento.




O sistema não cancelará o pedido, se nesta tela o usuário clicar no botão cancelar. Vale lembrar, que apenas os motivos de cancelamento ativos serão mostrados na tela de pesquisa. Maiores informações no tópico 
Tabela Motivos Cancelamento
. 