TITULO: Roteiro para lançamento de Financiamentos e Empréstimos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2892890740
--------------------------------------------------
Temos a seguir o passo-a-passo para dois procedimentos comuns na área Financeira, mas que não sabemos que procedimentos do Sispetro utilizar.
Eles possuem recursos em comum, devido a questão da contabilização de juros. Em ambos os casos o caminho será direcionado conforma a forma de cobrança de juros.
Veja os detalhes destes procedimentos em:
Empréstimos
Financiamento de Ativo Imobilizado ou de grandes valores com juros
Mesmo se o seu foco seja Empréstimo, dê uma lida no roteiro de Financiamento e vice-versa. Os detalhes do outro procedimento poderão esclarecer dúvidas de itens que não tenham ficado totalmente claros!