TITULO: Roteiro de Inclusão de Adiantamento de Clientes Não Identificados
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701825
--------------------------------------------------
Os créditos não identificados são relativos a recebimentos que a empresa obteve sem a correta identificação da origem do recebimento. É comum isso acontecer quando o cliente deposita o valor referente a uma venda na conta da empresa e
 esquece de enviar o comprovante deste depósito
 depósito (ou o documento extravia).
Assim, este movimento é lançado no Banco e fica pendente aguardando identificação no cadastro de créditos.
Para incluir um crédito não identificado, abra a janela de Manutenção de Bancos 
Movimentação / Financeiro / 
Manutenção de Bancos
. Identifique a conta que deseja movimentar e tecle 
<Enter>
 para confirmar.
Botão 
Altera Data
 - 
Para mais informações, ver 
Alteração de Data de Lote
.
Clique no botão 
Créd.Não Identificado.
Note que a conta de banco já vem preenchida com a conta do banco que se está movimentando. A conta 
Créditos não identificados
 será a contrapartida para a movimentação. Esta conta será movimentada sempre que for incluído um crédito ou este crédito seja utilizado.
Informe:
O número do documento:
 constante, por exemplo, no extrato bancário.
A Data do crédito: 
a mesma do extrato
.
O valor do crédito.
Um histórico compatível.
Tipo Documento: 
informar qual o tipo de documento que ficará atrelado ao adiantamento
Tipo de Antecipação: 
informar se esse crédito será
Antecipado
Sem Antecipação
Para mais informações, ver 
Bloqueado: 
se houver necessidade desse lançamento ficar bloqueado.
Data Desbloqueio: 
se o lançamento estiver bloqueado.
Código da contabilização real a ser empregado: 
 no caso da empresa estar configurada para 
Atualizar o Histórico do Movimento na identificação de adiantamento
 em menu 
Ferramentas / Sistema / 
Financeiro
.
 O histórico do Lote Contábil vinculado ao Adiantamento não identificado será atualizado para o histórico informado no momento da identificação do mesmo (caso a empresa trabalhe com o módulo contábil).
Atenção
Caso a data do adiantamento não identificado esteja num período em que a contabilidade esteja travada (no 
gerencial
 ou 
real
, a utilização desse perfil que atualiza histórico vai causar problemas. Afinal a alteração do histórico no adiantamento original só poderá ser feita se a data do mesmo não estiver num período fechado.
Aperte 
OK
 para confirmar a movimentação.
Note que os créditos não identificados aparecem em negrito na tela de manutenção de créditos.
Visualização de créditos transferidos:
Somente Adiantamentos de Entidades:
 
são os adiantamentos 
identificados
 (clientes ou fornecedores) e os 
não identificados
.
Somente Adiantamentos de Uso Interno:
 são os adiantamentos transferidos para contas contábeis.
Todos:
 mostra todos os adiantamentos sejam de entidades sejam de uso interno.
Para mais informações, ver 
Tipos de Adiantamentos
.
Para mais informações, ver 
Como Utilizar o Crédito do Cliente
.