TITULO: Roteiro de Inclusão de Adiantamento de Clientes
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701801
--------------------------------------------------
O Cliente pode receber um crédito, quando ocorre uma devolução de produto ou então quando acontece um pagamento com valor superior à dívida.
Nestes casos, o Sistema automaticamente lança o valor correspondente (ao valor da diferença ou da Nota Fiscal de devolução), no momento da finalização daquele movimento.
Existem, porém, algumas situações que o usuário tem necessidade de incluir algum crédito manual para o cliente, seja porque a baixa na qual o cliente pagou a mais foi feita somente com o valor da baixa (um erro) e o usuário não quer cancelar a baixa, seja porque o cliente não tem mais nenhuma baixa para abrigar o crédito (por exemplo, nos raros casos em que o cliente deposita um cheque a mais e todas as baixas dele já foram realizadas).
Enfim, qualquer situação que se necessite registrar um crédito para o cliente, devemos inclui-lo seguindo este roteiro.
Abra a tela de manutenção de adiantamento de clientes em  
Menu Movimentação / Financeiro / Contas a Receber / Manutenção Adiantamento de Clientes.
Na tela acima, o SisPetro mostra todos os créditos pendentes de cada entidade. Créditos pendentes, são todos os créditos que não foram totalmente utilizados. Caso o usuário deseje visualizar os créditos utilizados, basta mudar o Status para 
Quitados
 (como padrão o SisPetro mostra somente os Pendentes) na barra de comandos.
O filtro de visualização de créditos transferidos para conta contábil para filtro com 3 opções, onde:
Somente Adiantamentos de Entidades:
 são os adiantamentos IDENTIFICADOS (clientes ou fornecedores) e os NÃO IDENTIFICADOS.
Somente Adiantamentos de Uso Interno:
 são os adiantamentos transferidos para contas contábeis.
Todos:
 mostra todos os adiantamentos sejam de entidades sejam de uso interno.
Para mais informações, ver: 
.
Conforme a utilização do adiantamento o saldo é atualizado, portanto tem como saber o valor original adiantado e o saldo restante.
Para incluir um crédito, aperte o botão 
Inclui
Preencher os seguintes campos:
Empresa: 
empresa para qual será emitido o adiantamento. Só será possível alterar a empresa, caso o usuário esteja com o perfil de usuário 
Empresa na inclusão de Adiantamento, 
marcado para permitir alteração, e o Perfil de Empresa 
Adiantamento Multi-Empresa
 permita alterar. 
Para mais informações, ver
 
Painel Financeiro (Usuário)
 e 
Código da Entidade:
 código da Entidade que será a detentora do crédito.
Data:
 data que o Adiantamento será gerado
Data Movimento:
Comprador:
 se a entidade for participante de um grupo econômico, preencher com o código do grupo econômico. Caso este crédito tenha sido originado de algum procedimento que requeira incluir um comprador (ou grupo econômico) responsável pelo crédito, preencher com o código dele.
Moeda: 
escolher uma moeda cadastrada
CC Banco:
 Conta contábil para onde este crédito está sendo direcionado, isto é, para onde irá o montante correspondente ao crédito (normalmente uma conta de banco). Exemplo: O cliente deixa um cheque e este montante deve ficar como crédito para ele. A conta contábil deve ser a do banco para onde este cheque será depositado. Caso seja alguma outra conta que não do tipo Banco, deve-se desabilitar o controle 
Sugere somente contas de Banco,
 para que o SisPetro mostre todo o plano de contas na pesquisa de contas.
Número do Documento:
 o Número do documento que originou este crédito.
Valor Original:
 valor do crédito.
Tipo de Antecipação: 
escolher o adiantamento será
Sem Antecipação: 
padrão SisPetro. 
Antecipado:
 para uso específico de pedidos / contas a receber cujo tipo de cobrança foi configurado como Antecipado. Para mais informações, ver 
Painel Detalhes - Tipo de Cobrança
Tanto pedidos quanto adiantamentos do tipo 
antecipado
 
não interferem no Saldo Final do crédito do cliente. Porém, adiantamento antecipado só pode ser utilizado para baixar Títulos do Contas a Receber do tipo antecipado
. 
Código Histórico:
 Ao informar o código do histórico, o sistema preenche a descrição do histórico e as informações adicionais caso haja.
Histórico:
 Digite um histórico para este crédito.
Informações Adicionais:
 Utilizado para complementar o histórico. Existe uma opção em "Sistema / Históricos / Na inclusão de crédito sugere a razão social do cliente como informações adicionais do histórico", que se for marcada irá copiar a razão social da entidade para o campo de informações adicionais, ao informar o cliente ou fornecedor.
Caso o valor do Adiantamento esteja pendente para liberação na conta é possível marcar a opção 
Bloqueado
. 
Caso o crédito tenha sido recebido em cheque, habilite o controle 
Em Cheque
 para incluir o cheque ou utilize o botão 
Lista Cheques Recebidos
 para vincular mais de um cheque. 
Para mais informações, ver
 
.
Aperte o botão 
OK
 para confirmar o crédito.
Ao incluir um adiantamento, ele fará uma verificação de controle de grupo econômico, onde será restrita a inclusão caso o cliente não seja comprador do outro, ou que não faça parte do mesmo grupo econômico. 
Para mais informações, ver
 
Validação Adiantamento de Cliente e Grupo Econômico
.