TITULO: Roteiro de Migração para o Sybase 12
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2903508148
--------------------------------------------------
#FFFFCE
30%
Versão do Documento: 1.2
15%
Histórico das Versões do Documento
Introdução
Este documento visa orientar o usuário na realização dos procedimento para migração do banco de dados para o Sybase 12, onde atualmente está no Sybase 7.
 Ele é composto por roteiros que ordenam e destacam os pontos importantes do treinamento para esta área específica.
O Sispetro é um sistema de gestão de última geração, desenvolvido em linguagem de 32 bits e acessa um banco de dados também de última geração.
Procedimentos
É importante que todos os procedimentos abaixo sejam executados inicialmente em ambiente de testes por questões de segurança, para que nem o banco e nem dados sejam perdidos.
Para realização dos procedimentos, o usuário deverá se atentar para os seguintes procedimentos:
 
1. Certificar-se de que não há ninguém conectado ao banco de dados.
É de extrema importância que este procedimento seja executado durante um período em que nada precisará ser faturado e que ninguém precise utilizar o Sispetro (banco de dados). Isto porque este procedimento requer muita atenção e cuidado.
 
2. Atualização do Sispetro
 para a última versão liberada, ou certifique-se de que a versão mínima seja a 7.23.
3.
 
 Inicialmente este processo deverá ser feito para a realização dos procedimentos em ambiente de Teste.
 Antes de iniciar o processo, é de extrema importância ter um backup do banco de dados, para que caso ocorra algum problema durante o processo de migração o mesmo possa ser substituído.
4.
 
 É preciso instalar o Sybase 12 no servidor, considerando que o Sistema Operacional poderá ser 64bits ou 32 bits.
5. 
 Este processo servirá ao usuário a execução do banco de dados de teste através do Sispetro.
6.
 
 Este procedimento deverá ser executando primeiramente como teste e depois no banco oficial. Após a realização do teste, este processo servirá ao usuário para identificação de 
tempo de migração
 e 
possíveis erros encontrados
 no banco oficial.
 Considerando:
Tempo para migração:
 com base neste processo, o usuário poderá determinar o tempo que precisará para efetuar o mesmo procedimento no banco real.
Possíveis erros encontrados:
 Caso ocorra algum erro durante a migração do banco, o usuário 
deverá
entrar em contato com nosso Suporte para que possamos acompanhar e auxiliar na solução do problema.
Empresas que possuem banco de dados com alterações que não existem em nossos scripts, deverão manter contato para que possamos analisar a situação e assim indicarmos o melhor procedimento a ser tomado.
7.
 
Executar comandos para validação do banco de dados
 Após efetuar a atualização das views, será preciso executar comandos para validação do banco de dados.
 
8. 
Atualização de Views
 
 Após efetuar a migração para o Sybase 12, o usuário deverá executar o script anexo a este Roteiro para que as views de seu respectivo banco de dados sejam atualizadas.
9.
 
Configurar DLL para estações de trabalho
 Configuração das pastas de DLL referente ao Sybase 12 para estações de trabalho que não possuem o Sybase instalado.
10. Configurar ODBC e Servidor Sispetro para Banco de Dados de Produção
 Após realizar todos os procedimentos acima, é preciso iniciar o Servidor Sispetro apontando-o para o banco de dados já migrado para o Sybase 12. Mas para isso é preciso se atentar para os seguintes procedimentos:
Configurar o ODBC direcionado ao banco de dados no Servidor. Para maiores informações, veja o tópico sobre 
Configurações de ODBC
;
Configurar o Servidor Sispetro para se comunicar com o ODBC + Banco de Dados. Para maiores informações, veja o tópico sobre 
Servidor Sispetro
;
Caso o Servidor Sispetro fique em uma máquina diferente da que está o banco de dados, será preciso instalar a versão Client do Sybase 12 na máquina que terá o Servidor Sispetro. Utilize o roteiro de 
Instalação do Sybase 12
 e 
atente-se para o item e do passo 8
.
Importante:
 
Considerando que os testes efetuados ocorreram com sucesso, e, além disso, o usuário conseguiu pré-determinar o tempo que a migração levará em seu banco de dados, o usuário deverá efetuar os mesmos procedimentos (exceto o item 5) no ambiente oficial. Lembrando que ninguém poderá estar conectado (Faturando ou qualquer outro procedimento) durante o processo.