TITULO: Roteiro de ajuste de Estoque
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701755
--------------------------------------------------
Para ajustar o Estoque escritural de saída acione a partir do menu principal as opções 
Movimentação / Estoque / Saídas / Outras Saídas
.
E para ajustar Estoque escritural de Entrada acione 
Movimentação / Estoque / Entrada / Outras Entradas
.
Para poder fazer o Ajuste de Estoque Escritural (Entrada ou Saída) é necessário ter permissão no perfil do usuário. Acesse a partir do Menu 
Ferramentas / Usuário / Perfil / 
painel Estoque
, e marque as seguintes opções:
Caso contrário, se essa opção estiver desmarcada não será possível fazer nenhum ajuste de estoque escritural, não será possível dar Entradas Trânsito e nem fazer Ajuste de Estoque Inicial.
Para ser possível informar a qual setor destina-se a saída, deve configurar a empresa. Acesse a partir do Menu 
Ferramentas / Sistema / painel Estoque
, e marque a seguinte opção:
É possível providenciar ajustes de vários produtos/depósitos a partir também da tela 
, que tem como finalidade principal ajustar o custo e quantidade do estoque para iniciar os controles de estoque e custo.