TITULO: Roteiro para Utilização de Custos de Vendas
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2913894479
--------------------------------------------------
Antes de iniciar a utilização de Custos de Vendas no Sispetro veja a visão geral de 
Cálculo de Custos
.
A partir daí, realize os seguintes passos:
Configurar perfil de Sistema para controlar Custos:
Configurar os perfis de sistema na tela Ferramentas > Sistemas > Nota Fiscal > quadro Custos. Veja maiores informações no tópico 
Atente-se para o perfil 
Salva Custos na NF Venda / Devolução 
que deverá estar marcado.
Configure no perfil de 
usuário
 as permissões relacionadas a Custos, através da tela Usuários > aba Perfil > aba inferior Vendas > quadro Custos. Veja maiores informações no tópico 
Painel Vendas (Usuários)
Configure na Natureza de Operação os Custos Internos desejados na aba 
. Considerando que os custos deverão ser considerados para as notas fiscais de:
Venda
Devolução de Venda
Outras Saídas
Crie os custos externos em 
Tabelas Auxiliares / Controladoria / Custo. Veja maiores informações no tópico sobre a
V
incule esses custos no produto, através de Arquivos > Produtos > aba Detalhes > aba inferior 
.
Faça a simulação de Custos através de Consulta > 
Análise de Custo
. Esta tela também poderá ser acessada no momento da 
Aprovação do Pedido de Venda
 pela tela de Consulta de Pedidos Pendentes
Consulte os custos gerados para Notas Fiscais através de:
Relatório de 
Relatórios > Vendas > 
Análise Rentabilidade
Tela de Movimentação > Faturamento > 
Manutenção de Nota Fiscal
Após a emissão da nota fiscal, os custos poderão ser reprocessados. Para isso, é importante alterar o valor do custo em uma das configurações existentes, e depois basta acessar a tela de Movimentação > Faturamento > 
Recálculo de Custo de Nota Fiscal
.
A partir da versão 9.39 é possível utilizar o custo para notas de outras saídas. Para utilizar essa nova opção, além de realizar as configurações acima, devem ser informados, no Cadastro de Produtos - aba 
Custo Venda/Transf
, os custos externos, e alterado o tipo para Transferência ou Ambos.