TITULO: Roteiro de Fechamento Estoque Diário
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898223
--------------------------------------------------
Objetivo
Explicar sobre o fechamento de Estoque Diário por Produto ou por Depósito.
Cada um dos tipos têm as suas vantagens de acordo com o funcionamento de cada empresa, no entanto é imprescindível que se atente para
 optar por um tipo de fechamento somente, não intercalando tipos de fechamentos
. Afinal a data de fechamento é definida pelo tipo de fechamento escolhido: 
Produto
 ou 
Depósito
.
É permitido fazer a abertura e fechamento de estoque escritural e físico separadamente. Para mais informações, ver 
Fechamento de estoque por Depósito
 e 
Fechamento de estoque por Produto
Se for intercalado os tipos de fechamento pode-se ter inconsistência de datas
. Deve-se analisar como é feita a movimentação de estoque da empresa para escolher o tipo de fechamento mais adequado e caso tenha que utilizar o outro tipo de fechamento garanta que haja a consistência de datas.
Fechamento por Produto
Fechamento por Depósito
Acesso Restrito do usuário no fechamento de estoque a determinadas empresas
Fechamento de estoques com perfil de Sistema Vinculado ou Desvinculado
Normalmente o fechamento de estoque é realizado de forma vinculada, onde é realizado o fechamento Escritural e Físico ao mesmo tempo, porém, em algumas empresas, há pessoas diferentes como responsáveis pelos dois estoques. Com isso foi implementado o fechamento Master,
Dessa forma, a empresa poderá escolher como realizará os Fechamentos dos estoques, podendo ser:
Vinculado: 
 onde o SisPetro realizará os fechamentos do Estoque Escritural, Físico e Master ao mesmo tempo
No 
Perfil de Sistema:
 
a
ba Estoque / 
 
Tipo de Fechamento de Estoque / Selecionar a opção 
Vinculado (Master, Escritural e Físico juntos).
No 
Perfil de Usuário:
 
aba Estoque / Marcar o perfil
 Pode Fazer Fechamento de Estoque
 para o Master, Escritural e Físico. 
Desvinculado: 
onde a empresa pode definir quais usuários, de forma separada, realizarão os fechamentos de estoque Escritural, Físico e Master.
No 
Perfil de Sistema:
 aba Estoque / 
 
Tipo de Fechamento de Estoque / Selecionar a opção 
Desvinculado (Master, Escritural e Físico separados).
No 
Perfil de Usuário:
 
aba Estoque / Marcar o perfil 
Pode Fazer Fechamento de Estoque
 do Master, Escritural e Físico para os usuários que irão realizar seus respectivos fechamentos de estoque.
Uso dos perfis de Sistema e de Usuários - prática:
Perfil de Sistema Desvinculado:
Usuário com somente Fechamento Master
Realizará somente o fechamento Master: na tela de fechamento de estoques ficará desabilitada e desmarcada a opção Realiza o Procedimento dos fechamentos Escritural e Físico
Usuário com somente Fechamento Escritural
Realizará somente o fechamento Escritural, na tela de fechamento de estoques ficará desabilitada e desmarcada a opção Realiza o Procedimento dos fechamentos Master e Físico
Usuário com somente Fechamento Físico
Realizará somente o fechamento Físico, na tela de fechamento de estoques ficará desabilitada e desmarcada a opção Realiza o Procedimento dos fechamentos Master e Escritural
Se usuário com permissões de Fechamento Master, Escritural e Físico:
Se já teve fechamento Escritural e/ou Físico antes do Master:
No fechamento Master, na tela de fechamento de estoques deve desmarcar as opções Realiza o Procedimento do escritural e/ou do físico
Caso já tenha realizado todos os fechamentos pelo Master:
Escritural e/ou físico não podem realizar o fechamento do mesmo depósito/produto
Uma eventual reabertura também deve ser realizada pelo Master.
Perfil de Sistema Vinculado:
Somente o usuário com todos os perfis de fechamento pode realizar os fechamentos:
Serão fechados o Master, Escritural e Físico juntos, na tela de fechamento de estoques poderá selecionar ou não os fechamentos (Realiza o Procedimento).
Qualquer usuário que tenha permissão somente para um dos tipos de fechamento, não poderá realizar o fechamento de estoques: os botões de Fecha Dia e Abre Dia ficam desabilitados.
Alteração do perfil de Sistema:
A alteração de Vinculado para Desvinculado e vice-versa não pode ser feita caso tenha algum usuário esteja com a tela de Fechamento de Estoques aberta. A alteração não terá efeito e poderá gerar inconsistências.
Alteração dos perfis de Usuário:
Após alterar os perfis do usuário, deve sair e entrar novamente no Sispetro.