TITULO: Rotina para Exportação de Configurações
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2891088240
--------------------------------------------------
Agora é possível exportar as configurações de empresas, usuário e natureza de operação através do Sispetro. Esse recurso tem o intuito de facilitar o suporte aos nossos clientes em situações como erros que acontecem somente com determinado usuário. Quando uma situação dessas acontecer, poderão ser exportadas as configurações desse usuário e enviadas para análise do suporte, com isso poderemos identificar mais rapidamente qual o problema que está ocorrendo.


A rotina é bem simples de ser executada. Segue o descritivo de cada uma delas:


1. Configurações de Sistema (Perfil de Sistema):
 


Clicando no botão exporta, são gerados os arquivos Empresas.bin e Sistema.Bin, com relação a empresa, é gerado o arquivo da empresa conectada. Neste exemplo será gerado o arquivo de exportação para a empresa "Minha Empresa". Caminho no Sispetro: 
Ferramentas / Sistema:






Os arquivos exportados, para quem usa "Caminhos Auxiliares", será salvo no local indicado, caso não use, serão salvos onde está o executável do sistema. 




2. Cadastro de Usuários (Perfil de Usuário):


Clicando no botão exporta, é gerado o arquivo Usuario.bin com os dados do usuário selecionado no cadastro. Caminho no Sispetro: 
Ferramentas / Usuário:






3. Cadastro de Natureza de Operação:
 


Clicando no botão exporta, são gerados os arquivo NaturezaOperacao.bin e NaturezaOperacaoEmp.bin, ambos com as informações da natureza de operação selecionada/empresa. Nessa opção tambem é permitido ao usuário gerar as configurações de sistema (1 opção) da empresa selecionada. Caminho no Sispetro: 
Tabelas Auxiliares / Faturamento / Natureza de Operação:






No caso da Natureza de Operação, se precisar exportar os dados da outra filial é necessário estar selecionado na mesma, na aba "Por Filial", conforme figura abaixo:




Realize o 
Processo de Importação de Configurações