TITULO: Safra
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878439611
--------------------------------------------------
Dados Gerais
 O Banco Safra pode trabalhar individualmente como também em conjunto com o Banco Bradesco (237).
Ou seja, se individualmente, emite o próprio boleto do Banco Safra. Se optar por trabalhar em conjunto com o Banco Bradesco, assim, a empresa tem conta no Banco Safra, onde adquire o produto Cobrança Eletrônica, porém, ao imprimir o boleto, o imprime com as características do Banco Bradesco. Dessa forma, o cliente que recebe o boleto não precisa localizar uma agência do Banco Safra para efetuar o pagamento, podendo fazer isso numa agência do Banco Bradesco, que tem mais agências disponíveis em todo o país.
Para atender essa necessidade usaremos a configuração de Banco Correspondente do SisPetro. Cabe lembrar que o arquivo de remessa é conforme o layout do Banco Safra, muito parecido com o layout do Bradesco, mas não idêntico.
Painel Cobrança Eletrônica
No campo 
banco
 deve ser informado 422 - Banco Safra.
Agência:
 Informar o número da Agência, com 4 dígitos
Dígito Agência:
 informar o dígito da agência, com 1 dígito.
CPNJ/CPF Conta:
 Deverá ser preenchido, pois tal informação irá ser utilizada no Arquivo de Remessa.
#Docto no Arquivo Remessa:
 se informado a opção 
Com Parcela...
, será acrescentado no lado do campo 
Número de Documento no Arquivo de Remessa
, a identificação da parcela.
Informação de Juros no Arquivo Remessa:
 utilizado para informação do campo juros (posição 161 a 173) no arquivo de remessa.
Painel Informações sobre a Cobrança
Caso utilize o boleto de outro banco, marcar a opção 
Utiliza Banco Correspondente
.
Informar no 
Banco Encarregado da cobrança: 237 – BRADESCO
O boleto será impresso de forma diferenciada, pelo Bradesco.
Dados de Protesto
O Banco Safra, em seu arquivo de cobrança, requer o preenchimento das Instruções com dados referentes ao Protesto do Título. Na posição 157 é a 1ª Instrução e na posição 159 a 2ª, Conforme configuração do cliente no que tange a Protesto (vide 
Padrão p/ Vendas
), preenchemos no arquivo:
Sempre Protesta
 Na posição 157 será informado 06 e na posição 159 será informado 10.
Nunca Protesta
 Na posição 157 será informado 07 e na posição 159 será informado 00.
Depende do Convênio
 Na posição 157 será informado 07 e na posição 159 será informado 00.
Nos casos onde o Banco Safra exigir outro código nestas posições, configure na 
Manutenção de Bancos
 aos 
Dados de Protesto
.
Linha Digitável
422- Safra
Conteúdo
Tamanho
Início
Fim
Fixo 7
1
1
1
Agência
4
2
5
DV Agência
1
6
6
Conta
8
7
14
DV Conta
1
15
15
Nosso Nº
8
16
23
DV Nosso Nº
1
24
24
Fixo 2
1
25
25
 
 
 
Linha Digitável
A Linha Digitável para o banco Safra será montada conforme o banco correspondente configurado, que no caso deverá ser o 
. Veja maiores informações sobre a montagem da linha digitável através do tópico 