TITULO: Saldos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210331
--------------------------------------------------
Através deste painel é possível apurar o saldo da conta posicionada no painel de Navegação.




O usuário pode verificar o saldo acumulado da conta
 
para todas as filiais que fazem parte do grupo de empresas
, marcando a opção "
Todas as filiais
". Caso a idéia seja verificar o saldo apenas de uma empresa especifica, o usuário deve selecionar a empresa no campo "Filial". Após informar o ano de referência, deve-se clicar no botão "
Atualiza"
 
.


Serão exibidos os dados de débitos e créditos acumulados por mês para a conta (e todas abaixo dela na hierarquia) no ano informado. Caso alguma conta esteja inativa (e todas abaixo dela na hierarquia) é possível visualizar seus saldos marcando a opção
 
"Considera contas inativas".


Para as contas sintéticas se marcar essa opção será considerado os saldos das contas inativas e se desmarcar não será considerado.


Por meio do botão "Imprime", o usuário pode ter o extrato da conta impresso.


Na parte inferior da tela é exibida a descrição da conta posicionada e o saldo corrente desta conta.


Se existir a necessidade de alterar o saldo final de uma conta para um valor determinado pelo usuário (contador), basta acionar o botão
 
Saldo
, que o sistema ativará a tela de
 
.