TITULO: Saldo de Tanque por Produto
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2897871087
--------------------------------------------------
A parti da versão 10.17 fica disponível as funcionalidades de impressão de dados da tela e exportação dos dados da tela.
A tela de consulta Saldo de Tanque por Produto fornece a movimentação detalhada de cada tanque existente no Sispetro, podendo ser filtrado por tanque, produto, depósito, volume, custo médio e valor.
Esta tela mostra um volume final para cadas produto que é movimentado no Tanque, com o custo médio e o valor total para o produto existente.
Para acessar essa tela vá no menu 
Consulta / Estoque / Saldo Tanque por Produto
:
A primeira tela é a de 
Saldo dos Tanques
. Esta irá trazer todos os tanques cadastrados no Sispetro, e abaixo de cada tanque os produtos movimentados neles:
Ela também permite ao usuário filtrar determinadas informações através dos filtros nas colunas, para isso, acesse o tópico 
Utilizando Filtros específicos
.
A outra tela é a de 
Leitura x Saldo
. Esta irá trazer todas as leituras efetuadas na data definida com o tipo de leitura definido também.
Através desses dois filtros definidos em tela, o usuário poderá visualizar informações como:
Tanque
: Código do tanque
Leitura
: Valor da leitura efetuada
Saldo até Leitura
: Saldo do tanque até efetuar a leitura
Diferença
: Diferença encontrada entre o Saldo anterior e a leitura efetuada
Saldo Atual
: Saldo atual do tanque após leitura.
Existe também a tela de 
Movimentação
. Esta irá trazer todas as movimentações efetuadas no período desejado, para o produto ou tanque específico.
Para isso, informe o período desejado no campo 
Período
.
Escolha entre 
Produto específico
 ou 
Tanque específico
 para visualizar as movimentações desejadas.
Em seguida clique em 
Atualiza
, para poder visualizar dados como:
#Empresa
: Código da empresa
Empresa:
 Nome usual da empresa
Cód. Produto
: Código do produto
Produto
: Descrição do produto
Cód. Tanque
: Código do tanque
Tanque
: Descrição do tanque
Data
: Data da movimentação
Volume Prog.
: Volume programado na movimentação
Volume
: Volume movimentado
Volume 20c
: Volume movimentado a 20 graus
Custo
: Custo do produto movimentado
CMV
: Referente a participação no CMV ,
Histórico
: Histórico utilizado na movimentação.
#OC:
 Número da Ordem de Carregamento
Sequencial Carregamento:
 Número referente ao carregamento gerado
Impressão dos Dados de Consulta Saldo de Tanque por Produto
A parti da versão 10.17 fica disponível a funcionalidade de impressão dos dados de consulta, a funcionalidade fica disponível nas 3 abas da tela  de Consulta
Saldo dos tanques
Leitura X saldo
Movimentação
Para a impressão dos dados consultado em alguma das abas informado acima, basta clicar no botão 
Imprime
 
, ao clicar, abrirá a tela de impressão com o layout da aba em consulta.
Exemplo de consulta da aba Saldo dos Tanques:
Exporta Dados de Consulta Saldo de Tanque por Produto
A parti da versão 10.17 fica disponível a funcionalidade de Exportação dos dados de consulta, a funcionalidade fica disponível nas 3 abas da tela  de Consulta
Saldo dos tanques
Leitura X saldo
Movimentação
Para a exportação dos dados consultado em alguma das abas informado acima, basta clicar no botão 
Exporta 
, ao clicar, abrirá a tela para salvar a consulta em formato XLS.
Ao informa o nome do arquivo a ser salvo, e clicar no botão salvar, o Sispetro emitira a mensagem de Exportação concluída.
Na pasta indicada, conterá o arquivo exportado.
Exemplo de Arquivo salva da aba 
Saldo dos Tanques
 