TITULO: Saldos Conjugados CPR
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898897
--------------------------------------------------
Este relatório é útil para demonstrar o fluxo de caixa da empresa ou grupo empresa. Apresenta o saldo de cada conta bancária e a cada dia, apresenta valores pendentes do Contas a Pagar e Contas a Receber, podendo ser previsto o saldo bancário a cada dia futuro em decorrência destas pendências.


É possível fazer diversos filtros (Desprezar movimentos financeiros a Pagar ou Receber de um determinado período, gerados por nota, manualmente ou ambos, Somente contas que requererem conciliação, somente as contas que participem do fechamento, etc ).


O acesso a esse relatório é através do Menu 
Relatórios / Financeiro / 
Saldos Conjugados CPR
:




O layout do relatório será gerado conforme o arquivo 
SaldoConjugado.rtm
 que estiver no mesmo caminho do executável, sua existência é 
imprescindível
.


O relatório poderá ser emitido com os valores de uma 
Filial específica
 (sendo necessário informar a mesma no campo 
Filial
 e apresentando neste caso as contas restritas a empresa também) ou para um determinado 
grupo de filiais
 (sendo nesse caso necessário informar o mesmo no campo 
Grupo de Filiais
 e apresentando as contas restritas ao grupo empresa também) ou até mesmo para 
todas as filiais
.


Também é possível selecionar as contas de banco para aparecer ou não no relatório, bastando para isto, marcar a opção 
Participa do Fluxo de Caixa
 na 
Manutenção do Plano de Contas
.




Período Vencimento Contas a Pagar e Receber:
 Informe a data inicial e final, para efeito de cálculo do 
Saldo atual
 de cada conta.






Resumido ? (não mostra os lançamentos):
 Marque essa opção sempre que a finalidade a qual destina-se o relatório não necessite da presença dos lançamentos do Contas a Receber ou Contas a Pagar vinculado ao plano de conta, mas somente o total por dia.






Despreza Movto. Financ. (a Receber):
 Marque essa opção sempre que houver a necessidade desconsiderar no saldo da(s) conta(s) um movimento a Receber com data de emissão em uma data específica, fazendo-se necessário informar-se uma data e o tipo do movimento, o qual é dividido para pesquisa em 3 categorias (Qualquer Movto, Somente gerado p/ NF e Somente inclusão manual).






Despreza Movto. Financ. (a Pagar):
 Marque essa opção sempre que houver a necessidade desconsiderar no saldo da(s) conta(s) um movimento a Pagar com data de emissão em uma data específica, fazendo-se necessário informar-se uma data e o tipo do movimento, o qual é dividido para pesquisa em 3 categorias (Qualquer Movto, Somente gerado p/ NF e Somente inclusão manual).






Inclui movimento de baixas com data de fluxo posterior a data atual nos detalhes:
 Marque essa opção caso faça-se necessária à impressão das baixas posteriores a data final informada no campo 
Período Vencimento Contas a Pagar e Receber
.






Usar float do tipo de cobrança no contas a receber:
 Com esta opção marcada, os lançamentos de contas a receber passarão a ter a data de vencimento acrescida com o número de dias configurado para o Float de recebimento no tipo de cobrança (
Tabela Tipos de Cobrança
), e ainda poderá ser postergada para que caia sempre em dia útil. Se a opção estiver desmarcada, respeitará a data de vencimento do título de conta a receber, sem aplicar float e sem postergar para dia útil.






Nos 
Filtros Adicionais
 temos algumas possibilidades de filtragem quanto às contas que serão apresentadas:
	


Participação Fechamento Financeiro:
 Filtra as contas conforme o campo 
Participa fechamento financeiro
 estiver definido no Plano de Conta.
		


Somente as que participam:
 Serão apresentadas apenas as contas que venham a estar com o campo 
Participa fechamento financeiro
 no Plano de Contas (Gerencial) 
marcado
.


Somente as que não participam:
 Serão apresentadas apenas as contas que venham a estar com o campo 
Participa fechamento financeiro
 no Plano de Contas (Gerencial) 
desmarcado
.


Todas as contas do tipo Banco:
 Não realiza nenhuma das duas filtragens acima
.






Conciliação Bancária:
 Filtra as contas conforme o campo 
Não requer conciliação (cofres,etc)
 estiver definido no Plano de Conta.  
		


Somente as que requerem conciliação:
 Serão apresentadas apenas as contas que venham a estar com o campo 
Não requer conciliação (cofres,etc)
 no Plano de Contas (Gerencial) 
desmarcado
.


Somente as que não requerem conciliação (cofres):
 Serão apresentadas apenas as contas que venham a estar com o campo 
Não requer conciliação (cofres,etc)
 no Plano de Contas (Gerencial) 
marcado
.


Todas as contas do tipo Banco:
 Não realiza nenhuma das duas filtragens acima
.






Apresentação de contas bancárias:
 Opção útil quando se escolhe uma determinada filial ou um grupo de filiais, pois é possível escolher entre:
		


Mostra só as contas do grupo de filiais ou da filial escolhida:
 Mesmo se houver alguma conta restrita a uma empresa A, mas que, antes da restrição ou por algum erro, tenha movimentação da empresa B, esta conta não seria apresentada no relatório da empresa B (afinal ela é da empresa A!)
.


Mostra todas as contas:
 Independente do perfil de restrição de conta por empresa ou grupo de empresas a conta sempre será apresentada se tiver movimentação na filial ou grupo de filiais escolhido
.






Filtra Contas Inativas:
 Não apresenta no relatório as Contas desativadas no Plano de Conta.


Mostra conta com saldo zerado?:
 Esta opção é útil, pois há empresas que não se interessam em ver contas que não tenham saldo. Já outras empresas podem querer ver todas as suas contas, identificando inclusive as contas sem saldo.








Não serão apresentados neste relatório os títulos do Contas a Receber cujo 
Tipo de Cobrança
 esteja configurado para não 
considerar no fluxo de caixa
.