TITULO: Saldos de Estoque no DPMP
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2895708839
--------------------------------------------------
No processo de geração do DPMP a utilização dos botões Gera DPMP e Recalcula Totais estão envolvidas em algumas regras, que estão listadas abaixo:
Regras para o botão Gera DPMP e Recalcula Totais
Estoque Final Próprio
No botão "Gera DPMP" apaga tudo e gera novamente. O inicial conforme o mês anterior, o final depende das operações. 
No botão "Recalcula Totais" apaga os estoques finais e recalcula dependendo das operações (novas que podem ter sido lançadas manualmente).
Venda para Entrega Futura
No botão "Gera DPMP" apaga tudo e gera novamente. O inicial conforme o mês anterior, o final depende das operações. 
No botão "Recalcula Totais" apaga os estoques finais e recalcula dependendo das operações (novas que podem ter sido lançadas manualmente).
Estoque Final DE e EM Terceiros
No botão "Gera DPMP" apaga tudo e gera novamente. O inicial conforme o mês anterior, o final igual ao inicial. 
No botão "Recalcula Totais" não faz nada, afinal o usuário pode ter alterado os valores de estoque final manualmente.
O validador faz a validação dos valores informados nos totalizadores, não permitindo valor do Estoque inicial DE/EM terceiro menor que o Valor de Estoque Inicial Próprio, e valor de estoque final DE/EM terceiro menor que o valor do Estoque Final Próprio.
A partir da versão 8.29 foi implementado a opção do usuário poder incluir mais de uma operação de Venda para Entrega Futura e Estoque Final DE e EM Terceiros
.
Na aba 
Edição
 é possível incluir mais de uma vez as operações de Venda para Entrega Futura e Estoque Final DE e EM Terceiros, desde que os Códigos de Instalação 1 sejam diferentes.