TITULO: Saldo Inicial
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899072
--------------------------------------------------
Para composição do saldo inicial é obtido o saldo das contas bancárias (que participem do fluxo) na data inicial informada na tela.


Para uma conta participar do fluxo é preciso:




Ter a opção 
Participa do Fluxo de Caixa
 marcada no 
Plano de Contas


Estar 
ativa
 no 
Plano de Contas


Ser do tipo 
Banco
 no 
Plano de Conta




Além disso, podemos ter uma consideração diferenciada para contas restritas, conforme a opção apresentada na tela:






Todas as contas:
 Indica que todas as contas na situação acima terão o seu saldo inicial compondo o saldo inicial do fluxo.


Somente contas permitidas:
 Indica que não serão apresentadas contas:
	


Restritas a usuário e que o usuário conectado não tem permissão.


Restritas a um grupo empresa diferente do grupo de filiais informado na unidade de negócios.


Restritas a um grupo empresa e que a filial informada na unidade de negócios não faça parte dele.


Restritas a uma filial que não faça parte do grupo de filiais informado na unidade de negócios.


Restritas a uma filial diferente da filial informada na unidade de negócios.








Dessa forma, a 
unidade de negócios
 só é considerada para obtenção das contas se for optado por 
Somente contas permitidas
.


A 
unidade de negócios
 não é utilizada para identificar o saldo de uma só filial ou um só grupo porque, na prática, se uma conta bancária é compartilhada por mais de uma filial (não tem restrição) não há como separar quem pode usar quanto da conta: os bancos não fazem esse tipo de controle, então o SisPetro também não o fará.


Além do saldo das contas bancárias, pode compor o saldo inicial os valores atrasados do Contas a Pagar/Receber, conforme as opções disponíveis em tela:




Ao optar por valor atrasado, serão considerados todos os títulos pendentes cujo vencimento seja menor que a 
data inicial
 informada na tela.


Para títulos atrasados do contas a receber é possível aplicar ou não o 
float de recebimento
 conforme a opção disponível em tela:

