TITULO: Saldo de Estoques - CS
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899777
--------------------------------------------------
A tela de consulta de Saldo de Produto fornece os saldos escriturais dos produtos (obtidos da tabela SaldoProduto), temperatura ambiente e a 20 graus separado por depósito, informando o saldo disponível pendente e separado, além do crédito provisório (quantidade que a base informa para ser somado ao disponível, porém sem respaldo real somente para liberação).
Fornece também um detalhamento da movimentação (filtrada por período) sempre do movimento escritural.
Para que o Produto seja mostrado na tela, na tela do Cadastro de Produtos (aba Detalhes > aba inferior Ficha Produto), a opção 
Participa do Fechamento de Estoque 
deve estar 
marcada.
É possível que alguns produtos que eram apresentados antes não sejam mais apresentados devido essa nova regra. Nesses casos verifiquem o campo indicado e ajuste-o conforme a necessidade.
O painel 
Movimento Estoque
, apresenta toda a movimentação de um determinado período que pode ser informado para consulta.
O painel 
PMM Previsto em 3ºs
, apresenta os pedidos de movimentação de material previsto em terceiros do produto e depósito selecionado no painel 
Saldo Produto
, cuja quantidade foi comprada, mas que não foi paga.
Os dados do painel acima somente serão apresentados se o depósito selecionado no painel 
Saldo Produto
 tiver configurado para considerar a quantidade prevista em terceiros. Esta configuração se encontra no 
Cadastro de Depósito
, painel 
Detalhes
, opção 
Quantidade prevista em terceiros em PMM
.
Tanto no painel 
Saldo Produto
 ou 
Movimento Estoque
, existe a possibilidade de imprimir um relatório com as informações apresentadas na tela.
O usuário tem a possibilidade de verificar as informações de todas as filiais, marcando a opção:
Porém, para que este perfil esteja disponível e habilitado, deve-se marcar nas configurações da empresa, Menu 
Ferramenta / Sistema / Estoque
, o perfil:
E dar permissão para o usuário (Menu 
Ferramenta / Usuário / Estoque
), através do perfil:
Pode-se também consultar outros tipos de produtos que não sejam apenas combústivel, para isso, o usuário deve ter os produtos cadastrados de forma correta e desmarcar a opção:
Para facilitar a consulta, o usuário poderá utilizar o recurso de agrupar as informações. Para isso, basta arrastar as colunas até o cabeçalho da tela (parte amarela da tela).
No exemplo acima, as informações estão sendo agrupadas por empresa e tipo de produto.
Clicando no botão 
+
, localizado ao lado esquerdo de cada grupo, as informações daquele grupo especifico serão mostradas.
Caso deseje voltar a tela no formato padrão, basta o usuário clicar no botão 
.