TITULO: Salvar dados da GIA-GIM na Apuração
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210388
--------------------------------------------------
Ao clicar no botão
 
Salva na Apuração
 
na
 
Geração de Mídia do Sintegra
 
ou
 
Geração Mídia GIA/GIM
 
será apresentada uma tela com as apurações encerradas da filial para a qual está sendo gerada a mídia.
Escolha a apuração onde você deseja que sejam armazenados os dados apresentados/alterados na tela clicando no botão
 
OK
. Os dados que serão salvos dependerão de onde foi clicado o botão (
Sintegra
 
ou
 
GIA/GIM
). Veja help específico de cada processo.
Este processo será útil no momento em que se estiver gerando a mídia pela primeira vez naquele mês, pois salva-se os dados do mês corrente, para uso no mês seguinte ou nas outras gerações desse mesmo mês precisando para isso somente
 
Carregar dados da apuração
 
escolhendo esta apuração onde foram salvos os dados.