TITULO: Saídas
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701877
--------------------------------------------------
Neste tópico estão descritas todas as saídas de mercadorias sejam da base (própria ou armazenadora) ou Usinas. 


As saídas podem ser as seguintes: 




Vendas
: Procedimento de Venda normal.


Transferência efetuadas de um depósito para outro da mesma empresa
: Neste caso, o passo inicial será dado na emissão da Ordem de Carregamento de Transferência e, no momento da chegada desta mercadoria no depósito destino, ver tópico 
Transferência recebida de outro depósito
.


Transferência efetuada para uma outra empresa
: O primeiro passo é emitir uma Ordem de Carregamento avulsa e, em seguida, Nota Fiscal de transferência.


Outras Saídas
: Quaisquer outras saídas que não se encaixem nas situações descritas acima.




É importante que se veja estes movimentos sob a pespectiva de quem está enviando os produtos. Assim, uma transferência de uma empresa para outra (entre filiais por exemplo) deve ser realizada em duas etapas: o processo de envio para outra empresa (transferência efetuada para outra empresa) e seu recebimento pela outra empresa (entrada: transferência recebida de outra empresa) pois ambas são empresas distintas. 