TITULO: SCAN - Sistema de Contingência do Ambiente Nacional
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2879390010
--------------------------------------------------
ATENÇÃO conforme, 
Nota Técnica 2013/007 de dezembro/2013 
o SCAN - Sistema de Contingência do Ambiente Nacional está DESATIVADO desde 30/06/2014
Quando a Sefaz-Origem estiver fora de operação, a Sefaz-Origem acionará o SCAN (Sistema de Contingência do Ambiente Nacional) para que ative o serviço de recepção e autorização de NF-e em seu lugar.
Como deve proceder no Sispetro:
1. Consultar o status de serviço da NF-e no ambiente de contingência, acessando a tela de 
Consulta Status Serviço da NF-e
;
2. Caso retorne Ok na consulta status, alterar o ambiente para 
contingência
, na 
Configuração da Empresa para NF-e, NFC-E e CT-e
. Todas as notas emitidas neste ambiente serão enviadas para o SCAN.
ATENÇÃO: No cadastro de UF deverão estar devidamente cadastrados os endereços URL para contingência;
3. Séries da NF-e válidas: 900 a 999. A série NF-e para contingência deve ser informada na 
Natureza de Operação
;
4. As notas que foram emitidas no ambiente anterior, mas que ainda não receberam o número do protocolo, caso deseje, podem ser canceladas no Sispetro, podendo ser reemitidas no ambiente de contingência.
ATENÇÃO:
 Monitorar a disponibilidade da Sefaz-Origem (através da 
Consulta Status Serviço da NF-e
), para determinar o momento de voltar a operar com a Sefaz-Origem.
De acordo com a Nota Técnica 2013/007 de dezembro/2013, o SCAN - Sistema de Contingência do Ambiente Nacional será desativado até 30/06/2014, entrando em seu lugar a 
SVC - Sefaz Virtual de Contingência
, implantada a partir de 
01/12/2013 (Homologação) e 
03/01/2014 (Produção). Até a desativação do ambiente de autorização SCAN, ambos estarão disponíveis (SCAN e SVC). A determinação do uso 
ou
 do ambiente de autorização SCAN 
ou
 do ambiente de autorização SVC é de competência da Sefaz autorizadora.