TITULO: Selecionar Outro Depósito
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4447502337
--------------------------------------------------
Para acessar o menu de Selecionar outro Depósito, 
acessar: 
Início > Outros > Selecionar outro depósito. 
Essa opção visa permitir que o usuário selecione um depósito diferente do depósito padrão configurado no perfil de Sistema da Empresa dentro do Sispetro Normal e com isso possa incluir e realizar consultas relacionadas as OCs do depósito selecionado no APP:
Selecione o depósito desejado e clique no botão 
Confirmar
.
Caso o depósito desejado já esteja selecionado, clique no botão 
Cancelar
.