TITULO: Seleção de Notas para Vínculos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2879390435
--------------------------------------------------
A tela poderá ser acionada através das opções:
Inclusão de uma nota Fiscal
, através dos botões: 
Vinculo Docto Fiscal
 (Para vínculo por nota) ou 
Vínculo por Item
 (Para vínculo por item, propriamente dito), os respectivos botões somente estarão disponíveis de acordo com perfil de natureza de operação, descrito mais abaixo.
Manutenção de Nota Fiscal
, através do Botão 
Vínculo NF
 na aba 
Fiscal \ Documentos Fiscais Vinculados por Nota
 ou 
Documentos Fiscais Vinculados por Item
 
Inclusão Manual de Contas a Pagar
.
Manutenção do Contas a Pagar
.
A Seleção de Notas para vínculo visa permitir ao usuário o vínculo de notas fiscais com outros processos, como por exemplo, na inclusão manual de um título do contas a pagar, vinculos de Notas de remessa de venda futura com a nota Principal, Contrato de venda, adiantamento quantificado, entre outros.
Vínculo por Nota ou vínculo por Item
O vínculo por Item tem em seu diferencial com relação ao vínculo por nota, a possibilidade de controle de quantidades, o que o torna melhor utilizado em situações de venda para entrega futura, contratos de venda, adiantamento quantificados, etc.
Já o Vinculo por nota é mais simples, pois não faz nenhum tipo de controle, apenas referencia uma nota a outra.
Para ajustar o sistema a utilização de vínculo por Item ou por Nota, é necessário configurar a Natureza de Operação, no quadro 
Vínculo de Nota Fiscal
 a opção 
Validação de Qtde no vínculo de NF
 deve estar habilitada, veja mais detalhes no tópico 
Tabela Natureza Operação
.
Utilizando a tela de Seleção de Notas para Vínculos
Através da tela de Seleção de Notas serão listadas todas as notas conforme o período selecionado ou um intervalo de notas e também o tipo de nota, Saída ou Entrada.
Para utilização da tela, o usuário deverá definir os filtros para seleção das notas na tela:
Período Data NF:
 esta opção deve estar habilitada caso o usuário deseje utilizar como filtro um período específico das notas. Ao habilitar este perfil, é obrigatório a digitação dos dados de datas: 
Intervalo #Nota Fiscal:
 esta opção deve estar habilitada caso o usuário deseje utilizar como filtro um intervalo de número de notas fiscais. Ao habilitar este perfil, é obrigatório a digitação dos dados de datas: 
Tipo NF:
 definição dos tipos das notas fiscais: Saídas e Entradas. 
Clicar no botão 
Atualiza
:
As notas fiscais encontradas conforme os filtros definidos anteriormente, estarão disponíveis no quadro de 
Filtros
.
Selecione a nota fiscal desejada, e clique no botão 
Seleciona
.
Caso todas as notas fiscais sejam as desejadas, então clique no botão 
Seleciona Todos
.
As notas fiscais selecionadas aparecerão no quadro de 
NF(s) Selecionadas
.
O usuário tem a possibilidade de excluir da lista as notas fiscais selecionadas por engano. Para isso, deve-se selecionar a nota fiscal no quadro 
NF(s) Selecionadas
 e clicar no botão 
Excluir
.
E se for o caso de excluir todas, clicar no botão 
Excluir Todas
, sem a necessidade de selecionar as notas especificas.
Ao finalizar a seleção de notas Fiscais, clicar no botão 
OK
 para confirmação.
E assim, a(s) nota(s) fiscal(is) selecionada(s) será vinculada ao item desejado, seja um título do contas a pagar, uma nota de devolução.
Para sair da tela, clique no botão 
Sair
.
Caso clique em 
Sair
 sem confirmar a seleção com o botão 
OK
, o sistema enviará uma mensagem para confirmação 
Confirma o vínculo feito com as NF(s)?
: