TITULO: Seleção de Despesas com Frota
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440540
--------------------------------------------------
Quando se vai vincular as despesas com Frota no 
Contas a Pagar
 ou na 
NF
 é apresentada a seguinte tela:
Na parte superior da tela, informe os dados para pesquisa, para que assim as despesas apareçam no quadro superior da tela.
Frota:
 Código da frota que ocorreu a despesa
Período:
 Período que foi incluída a despesa.
Filtra Fornecedor?:
 Ao marcar este perfil, o usuário é obrigado a digitar o código do fornecedor em questão no campo 
Código Fornecedor
. Caso não saiba o fornecedor, desmarque esse perfil para que a pesquisa traga todos.
Mostra despesas já vinculadas:
 ao marcar este perfil, a pesquisa retornará todas as despesas, inclusive as que já foram vinculadas.
Caso tenha outros filtros, clique no botão 
Filtro Adicional
Para trazer o resultado da pesquisa para o quadro central, clique no botão 
Atualizar
Na parte central da tela, serão apresentados os resultados da pesquisa feita conforme os filtros acima:
Para vincular, basta selecionar o registro desejado neste quadro, e clicar no botão 
Seleciona
Automaticamente os registros selecionados serão enviados para o quadro inferior da tela:
Caso tenha selecionado no quadro central um registro errado, basta clicar em 
Cancela Seleção
 que o registro retorna para o quadro central.
Repita o processo para quantos Frotas forem necessários e clique em 
OK
 para confirmar estas despesas a serem vinculadas.
Para sair da tela sem finalizar o processo, basta clicar em 
Cancelar