TITULO: Sem bombeio
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701777
--------------------------------------------------
As entradas de produtos sem bombeio são todas as entradas recebidas via terrestre que chegam na empresa com Nota Fiscal da empresa origem (Usina ou outra empresa do Grupo). 


Exemplos deste tipo: 




Entrada de Alcool Anidro/Hidratado transferidos de Usinas.


Entrada de Gasolina ou Diesel, no caso da empresa ser uma base secundária (que não dispõe de armazenadora nem base própria).


Entrada de Produtos nas Usinas (compras).


Devoluções de Clientes.




Assim, em resumo, todas as entradas de mercadorias que não sejam através de bombeios podem ser enquadradas nesta categoria. Só temos de levar em conta se foi emitida Ordem de Carregamento (de transferência ou Avulsa) anterior e se foi emitido Pedido de Compra (para mercadorias de consumo próprio, exemplo: papelaria, etc). 


Vamos examinar os seguintes casos: 




Entrada de Produto na Usina
.


Transferências recebidas de Produto de outros depósitos da mesma empresa (Usina para Base, por exemplo)
.


Transferência recebidas de Produto de outras empresas (transferências recebidas de uma filial, por exemplo)
.


Entrada de outros Produtos (outros produtos - com ou sem Ordem de Compra)
.


Devolução de Cliente
.




Como veremos, a maioria delas seguem o mesmo 
processo de recebimento
 genérico com algumas peculiaridades de acordo com cada caso (que o usuário responde ou indica ao longo da inclusão da Nota fiscal). 