TITULO: Serviços Automáticos que Apresentam Erros na Execução
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2947712625
--------------------------------------------------
Na versão 10.11 foi implementada a desativação automática de um serviço que apresente erros consecutivos em sua execução. Foi implementada também a reativação automática de um serviço que foi desativado por erros consecutivos. Não existem configurações para a desativação e reativação automáticas de um serviço.
Desativação Automática
Um serviço será desativado quando:
Erro de configuração:
 uma configuração incorreta dos parâmetros desativará o serviço.
Ação:
 corrigir a configuração incorreta
Quantidade de erros de um serviço:
Quando um serviço apresentar 6 erros consecutivos, será desativado automaticamente.
Quando um serviço apresentar menos de 6 erros e o problema foi corrigido, a coluna
 Qtde Erros
 é zerada.
Ação:
 verificar no 
 o último erro apresentado: quadro 
Informações Serviços
 > campo 
Último Erro 
e/ou na aba 
Log 
e/ou no
 log do 
. Sendo o caso, fazer as correções necessárias e ativar manualmente o serviço se o serviço já foi reativado 6 vezes consecutivamente.
Observar que os problemas podem ser externos: problemas de conexão à internet, problemas nos servidores da Sefaz, etc. Nesses casos, deve aguardar a regularização desses problemas e só então ativar o serviço novamente.
Reativação Automática
O tempo de reativação é o dobro do tempo de execução definido para o serviço. Após 6 reativações consecutivas, o serviço ficará desativado. 
Um serviço será reativado automaticamente quando:
Nos parâmetros de execução do serviço, a opção 
Executar Automaticamente Quando Servidor for Iniciado 
estiver
 marcada. 
O serviço ficará com o status
 Em Reativação.
Quando o serviço é reativado com sucesso, a coluna 
Qtde Realizações
 é zerada
Caso a opção esteja 
desmarcada, 
o serviço não será reativado automaticamente. Nesse caso, o usuário deve ativar manualmente após corrigir os erros de execução.
Na aba Log são apresentados os logs do serviço selecionado e, caso tenha, os erros.
Notificação de Serviço Desativado
É possível configurar o 
 para que seja enviado um e-mail avisando que um serviço foi desativado automaticamente.
Para isso é necessário que o SisPetro esteja configurado para envio de email:
Será utilizada a conta de e-mail informada no perfil de sistema 
, quadro Configurações da Conta de Envio, campo Configuração de e-mail padrão
A configuração do e-mail padrão é feita em 
Configuração de Conta de E-mail
Com o SisPetro configurado para envio de e-mail, no 
 em 
Configurações Gerais
 ativar a notificação de serviço desativado e informar a conta ou contas de e-mail que deverão receber a notificação.
Serão 
notificados
 os serviços 
desativados automaticamente
, ou seja, por erros apresentados na execução e somente após 6 reinicializações seguidas, quando então o serviço é desativado necessitando de intervenção por parte do usuário.
Serviços 
desativados manualmente não
 serão 
notificados.
Exemplo de e-mail enviado quando o Serviço de Consulta de Destinatário foi desativado automaticamente após apresentar 6 reinicializações consecutivas:
Outro exemplo de e-mail enviado quando o Serviço de Consulta ANP foi desativado automaticamente após apresentar 6 reinicializações consecutivas:
O conteúdo dos e-mails é o mesmo que está na aba Log do quadro Informações Serviços no 