TITULO: Serviço de PIX Recebidos - Processa
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2962358405
--------------------------------------------------
A partir da versão 10.21 foi criado o 
Serviço de PIX Recebidos - Processa. 
Para habilita-lo deve-se acessar o 
,
 
na aba
 Serviços, 
selecionar
 
PIX Recebidos - Processa 
e clicar em 
. Será aberta a tela de configurações para informar os dados necessários:
Intervalo Entre as Execuções:
 
de 
quanto em quanto tempo 
(de dez em dez minutos por exemplo) o serviço irá consultar se há PIX a ser processado.
Horário de Execução:
 
entre 
quais horas
 (das 08:00hs as 18:00hs por exemplo) é para o serviço funcionar.
Executar Automaticamente Quando Servidor for Iniciado
: parâmetro que define se o serviço deve ser iniciado sempre que o 
 
for iniciado.
Usuário:
 informar um usuário cadastrado no SisPetro.
Clique em 
 para salvar as configurações e sair da tela.
Clique em 
 para não salvar as configurações e sair da tela.
Após configurado o serviço, na tela principal do
 
, clique em
 
 
para verificar se todas as configurações estão corretas.
Clique em 
 para ativar o serviço. Caso a opção 
Executar Automaticamente Quando Servidor for Iniciado 
estiver
 
desmarcada
, ao reiniciar o 
, o serviço ficará desativado.
Clique em 
 para desativar o serviço. Caso a opção 
Executar Automaticamente Quando Servidor for Iniciado 
estiver
 
marcada
, ao reiniciar o 
, o serviço ficará ativado.
Clique em
 
 para forçar a execução do serviço, independente do intervalo e do horário de execução.
Recebimento do PIX
O Serviço de 
PIX Recebidos - Processa
 serve para executar no SiPpetro o recebimento do PIX, que é realizado pela tela de 
Manutenção de PIX
.