TITULO: Serviço Consulta CT-e Destinatário
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926204577
--------------------------------------------------
Foi criado na versão 9.26 o 
Serviço automático para Consulta NF-e/CT-e Destinatário
, para que este funcione é preciso, também, configurar o Servidor SisPetro. Veja abaixo:
Nesta aba são apresentadas todas as empresas que forem configuradas para fazerem a Consulta Automática. Veja mais informações em 
Painel Manifestação Destinatário
.
Indicando quais empresas farão a Consulta
No exemplo acima, apenas a empresa "Filial 1" fará a consulta, mesmo que a empresa 9 esteja configurada, no 
Perfil de sistema/
Pain
el Manifestação Destinatário
 
foi clicado no botão "Parar", assim esta não fará. Para incluí-la basta clicar no botão 'Iniciar".
Essa lista só será renovada quando o serviço for parado (manualmente ou via parada do Servidor Sispetro)
 
Iniciando o Serviço
Para iniciar o serviço basta clicar no botão "
Iniciar Serviço
". Para que este seja iniciado automaticamente basta marcar a opção "
Iniciar o serviço automaticamente
"
 