TITULO: Serviço de Movimentação XML Sefaz
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2927274471
--------------------------------------------------
Este serviço 
realiza a validação e movimentação de XMLs recebidos.
A partir da versão 10.31, a opção 
Executar Automaticamente Quando Servidor for Iniciado 
deixará de ser desabilitado e passa a ser opcional sua ativação. Essa alteração foi criada para corrigir a concorrência entre o Servidor de Serviços e o S3, conflito gerado na busca do arquivo XML quando existe mais de um Hermes Servidor com o serviço ativo.
A partir da versão 10.31, para evitar o congestionamento na movimentação de arquivos recebidos pelo excesso de arquivos, o tempo mínimo padrão para execução desse serviço passa a ser 10 segundos
Para habilitar o 
Serviço de Movimentação XML Sefaz
 
deve-se acessar o 
, na aba
 Informações Serviços,
 selecionar 
Movimentação XML Sefaz
 
e clicar em 
Abrirá a tela de configurações, que deverá ser preenchida conforme instruções abaixo descritas:
Intervalo Entre as Execuções
: informar o intervalo de tempo que o serviço será executado. O tempo mínimo que pode ser definido é de 4 minutos.
Horário de Execução
: definição do período que o serviço será executado, respeitando o tempo de intervalo entre as execuções.
Executar Automaticamente Quando Servidor for Iniciado
: parâmetro que define se o serviço deve ser iniciado sempre que o 
 for iniciado. 
Este é um serviço obrigatório, e quando utilizado Servidores Hermes de Serviço e S3, apenas em um deverá ter esta opção marcada, assim, evitara conflito deste serviço em Servidores Hermes ativos.
Ao Receber XML que já Existe na Pasta
: ao receber um XML que já exista na pasta, qual a ação que o sistema deve tomar.
Move para pasta de erros
: os anexos XMLs duplicados serão movidos para a pasta especificada em 
Pasta XMLs com Erro
.
Renomeia o arquivo
: 
os anexos XMLs duplicados serão movidos para a pasta especificada em 
Pasta XMLs com Erro
 e renomeados, mantendo 
todos
 os xmls recebidos.
Sobrepõe o arquivo
: ao encontrar um arquivo com o mesmo nome, o SisPetro irá sobrepor o arquivo, independente do conteúdo do arquivo.
Pasta XMLs Recebidos
: 
nesta pasta, todo anexo XML recebido, válido ou não, é gravado e depois movido para sua respectiva pasta (duplicado ou com erro, NFe ou CTe). O processo é feito automaticamente pelo SisPetro, não sendo necessária intervenção do usuário.
Pasta XMLs com Erro
: 
quando um XML não for de NFe ou CTe ou estiver duplicado, será movido para esta pasta, ficando à disposição do usuário para análises futuras. Os anexos não são apagados automaticamente.
Pasta Destino XML de NF-e
: 
nesta pasta são gravados os arquivos XMLs válidos de NF-es. 
Pasta Destino XML de CT-e
: 
nesta pasta são gravados os arquivos XMLs válidos de CT-es. 
Nomenclatura da Pasta Destino: 
podem ser criados níveis de pastas dentro das pastas definidas para gravar os XMLs recebidos, com exceção das Pasta dos xmls e Pasta dos xmls com Erro. Os níveis tem 4 opções cada um: 
Nenhum, Filial, CNPJ Emissor e Mês/Ano
.
Nenhum: 
os anexos XMLs serão gravados na pasta indicada, sem criação de pastas e sub-pastas.
Filial: 
os anexos XMLs serão agrupados por Filial e gravados em uma pasta para cada Filial. A pasta é criada automaticamente no momento em que o anexo XML é baixado.
CNPJ Emissor: 
os anexos XMLs serão agrupados por CNPJ do Emissor e gravados em uma pasta para cada CNPJ. A pasta é criada automaticamente no momento em que o anexo XML é baixado.
Mês/Ano:
 os anexos XMLs serão agrupados por Mês e Ano e gravados em uma pasta para cada Mês/Ano. A pasta é criada automaticamente no momento em que o anexo XML é baixado.
Os níveis podem ser combinados de várias formas, observando algumas regras descritas abaixo:
Quando o Nível 1 for configurado para NENHUM, os demais níveis são 
desconsiderados
.
Quando o Nível 1 for diferente de NENHUM e o Nível 2 for configurado para NENHUM, o Nível 3 é desconsiderado.
Quando todos os níveis forem configurados iguais (exceto NENHUM), são criadas pastas e sub-pastas iguais.
É de responsabilidade do usuário criar as pastas, definir os níveis de pastas e sub-pastas e a forma como serão tratados os arquivos XMLs com erros ou duplicados. 
É
 
necessário
 
que os
 
usuários
 
tenham
 
acesso
 de leitura, gravação, alteração e exclusão nas pastas indicadas.  Caso os usuários não tenham acesso, o SisPetro tentará realizar a ação mas não será permitido. Não é emitido qualquer aviso. É de responsabilidade da empresa que as permissões nas pastas sejam concedidas corretamente para evitar erros de movimentação de arquivos.
Somente arquivos XMLs serão baixados para as pastas especificadas. Demais tipos de arquivos não serão baixados.
Clique em 
 para salvar as configurações e sair da tela.
Clique em 
 para não salvar as configurações e sair da tela.
Após configurado o serviço, na tela principal do
 
, clique em
 
 
para verificar se todas as configurações estão corretas.
Clique em 
 para ativar o serviço. Caso a opção 
Executar Automaticamente Quando Servidor for Iniciado 
estiver
 
desmarcada
, ao reiniciar o 
, o serviço ficará desativado.
Clique em 
 para desativar o serviço. Caso a opção 
Executar Automaticamente Quando Servidor for Iniciado 
estiver
 
marcada
, ao reiniciar o 
, o serviço ficará ativado.
Clique em 
 para forçar a execução do serviço, independente do intervalo e do horário de execução.
Apesar dos nomes dos campos 
Pasta XMLs Recebidos e 
Pasta XMLs com Erro 
serem iguais aos dos 
Serviço de Consulta Destinatário CT-e
 e 
Serviço de Consulta Destinatário NF-e
,
 as
 
pastas
 
podem
 
ser
 
definidas distintamente
, ou seja,
 
não é obrigatório
 
informar as
 
mesmas pastas
.  Depende de como a empresa deseja trabalhar com esses serviços. Para mais informações, ver 
Cenários de Importação de NFe/CTe: Manual ou via Serviço
.