TITULO: Serviço de PIX Recebidos - Bancos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2972222398
--------------------------------------------------
none
Objetivo
Foi criado o 
Serviço de PIX Recebidos - Bancos, 
 que 
executa consulta de recebimentos PIX através da API de integração com o Banco.
Como Utilizar
Para habilitar deve-se acessar o 
Controlador Hermes
, 
na aba
 Serviços, 
selecionar 
PIX Recebidos - Bancos 
e clicar em 
Edita parâmetros
Será aberta a tela de configurações para informar os dados necessários:
Intervalo Entre as Execuções:
 de 
quanto em quanto tempo 
(a cada dez minutos, por exemplo) o serviço irá consultar junto a API do Banco se há novos pagamentos.
Horário de Execução:
 entre 
quais horas
 (das 08:00 as 18:00, por exemplo) é para o serviço funcionar.
Executar Automaticamente Quando Servidor for Iniciado
: parâmetro que define se o serviço deve ser iniciado sempre que o 
Servidor Hermes
 for iniciado.
Usuário:
 informar um usuário cadastrado no SisPetro.
Minutos Anteriores a Consulta: 
tempo anterior para busca de dados a partir da última consulta.
Esse tempo é importante para evitar que, devido diferença de horário entre Banco e o Servidor da empresa, algum PIX fique de fora da consulta. Sendo assim, se estiver configurado 60 minutos e a última consulta foi às 10:00, o SisPetro solicitará PIX a partir das 9:00. Se o SisPetro solicitasse PIX a partir das 10:00 e o Banco tivesse alguma diferença de horário ou PIX feitos às 10:00, mas com diferenças de segundos, alguns recebimentos poderiam ficar de fora. Já solicitando PIX a partir das 9:00 é possível que venham PIX que já foram lidos na última consulta. Se for o caso, o SisPetro o desprezará, mas é melhor vir a mais e desprezarmos os repetidos, do que vir recebimentos a menos.
Caso houver a necessidade de aumentar para mais de 03 dias a consulta, o serviço de PIX Recebidos, será feito somente mediante a autorização da gerência
Clique em 
 para salvar as configurações e sair da tela.
Clique em 
 para não salvar as configurações e sair da tela.
Após configurado o serviço, na tela principal do 
Controlador Hermes
, clique em
 
 para verificar se todas as configurações estão corretas.
Clique em 
 para ativar o serviço. Caso a opção 
Executar Automaticamente Quando Servidor for Iniciado 
estiver 
desmarcada
, ao reiniciar o 
Servidor Hermes
, o serviço ficará desativado.
Clique em 
 para desativar o serviço. Caso a opção 
Executar Automaticamente Quando Servidor for Iniciado 
estiver 
marcada
, ao reiniciar o 
Servidor Hermes
, o serviço ficará ativado.
Clique em
 
 para forçar a execução do serviço, independente do intervalo e do horário de execução.
Para configurar a comunicação com a API, acesse a 
Tabela Bancos
.