TITULO: Serviço de E-mail
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2896035868
--------------------------------------------------
Objetivo
O serviço de e-mail visa enviar NF-e, CT-e e boletos, tanto para clientes como para as transportadoras (
atendendo o Ajuste SINIEF 08/2010
). É um serviço fácil de se configurar, que garante o envio em um ritmo constante, configurado pelo usuário, monitorável, onde é possível visualizar os e-mails enviados com sucesso, a enviar, mal-sucedidos, e ainda limpar-se automaticamente em períodos pré determinados.
Como configurar
Antes de tudo temos que configurar o e-mail de onde vão ser enviados os boletos e NF-E, precisamos configurar o servidor, a porta do servidor, a conta (usuário) que vai ser utilizada. Para mais informações, ver 
Configuração de conta de e-mail
.
Configurado a conta de e-mail, temos que cadastrar o e-mail do 
Clientes
 e da 
Transportadoras
Podemos criar vínculos entre a conta de e-mail, com a(s) filial(is) que vai (ão) utiliza-la, podemos configurar do modo que mais seja útil, veja tópico 
Configuração de "Filial x Conta"
. Veja também outras possíveis formas de vincular a conta com a filial através do tópico sobre 
vínculo padrão do sistema ou com vínculos individuais
.
Feito esses passos, precisamos configurar os parametros gerais do serviço, número de tentativas após o envio com erro, tempo limite para tentativa de conexão, entre outras que podem ser modificadas de acordo com a necessidade. Para mais informações, ver 
Configurações gerais
.
Temos que habilitar o SisPetro, para permitir o envio da NF-E, caso não seja feitos tais passos, o serviço não será habilitado. Para mais informações, ver 
Habilitando envio de NF-e
Com estes dois passos feitos, vamos configurar outras configurações gerais como número de tentativas após o envio com erro, tempo limite para tentativa de conexão, entre outras que podem ser modificadas de acordo com a necessidade.
Hermes Servidor, o último passo para o Serviço de E-mail estar devidamente funcionando, é configurar o Hermes Servidor, onde vamos indicar a pasta onde estão salvos os arquivos da NF-e, iniciar e parar o serviço, veja tópico 
Hermes Servidor
A tela de Manutenção de E-mails possibilita ao usuário outros recursos além de configuração, podendo ser: Consultar e-mails já enviados, ou que estão com status de Aguardando Envio, e também os que estão Com Erro, Testar o envio de e-mail. Para mais informações, ver 
Manutenção de E-mails
Todas as configurações citadas aplicam-se também a Conhecimento de Transporte Eletrônico - CTe