TITULO: Serviço Pagamento Eletrônico
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2925002946
--------------------------------------------------
A geração do arquivo de Remessa e leitura do arquivo de Retorno são trabalhos repetitivos e que se tudo estiver configurado, há pouca interação do usuário. Pensando nisso foi criado o Serviço de Pagamento Eletrônico, que irá gerar os arquivos de remessa e lerá os arquivos de retorno, num intervalo de tempo e pasta pré determinados. Para maiores informações, veja o help 
Pagamento Eletrônico
Depois de configurado, o serviço funcionará automaticamente sem interação dos usuários. Uma forma fácil de se verificar se os arquivos foram gerados ou lidos da forma certa é pela tela de 
Manutenção de Arquivos do Pagamento Eletrônico
 
ou
 
Pagamento Eletrônico
Veja as configurações necessárias abaixo.
Configuração de Sistema
Configurar os perfis referentes ao Pagamento Eletrônico:
Tipo de Documento para Baixa
Processamento de Envio - Fornecedores
Processamento de Envio - Tributos
Usuário
Data de Movimento no Serviço de Leitura
Intervalo para execução do serviço (em minutos)
Ver mais informações em 
Painel Financeiro
Plano de Contas Gerencial
Habilitar os perfis (Pagamento de tributos e Fornecedor)
Permite Processamento Automático
No Serviço automático, para o Bradesco, é preciso que, na primeira linha:
o primeiro caracter seja 0;
os tamanho de caracteres:
Se 500 é Pagamento a Fornecedores
Se 1000 é Pagamento de Tributos;
ID sejam os mesmos do arquivo de retorno (
ID/Convênio Pagamento Fornecedores 
e
 ID/Convênio Pagamento Fornecedores Tributos - 
localizados no Header do arquivo, posição 2 a 10).
Caso contrário os arquivos não serão lidos.
Veja mais informações em 
Tabela Plano de Contas
Servidor SisPetro
No Servidor SisPetro é necessário informar as pastas onde os arquivos serão lidos e salvos e iniciar o serviço. veja mais informações em
 
Serviço Pagamento Eletrônico - Servidor
 
 
 