TITULO: Serviço de Importação ANP
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/3980361782
--------------------------------------------------
O Serviço em questão foi criado para ler a planilha de clientes autorizados disponibilizada pela ANP. O serviço sempre pega a planilha mais recente (.xls) da pasta “A processar” e tentar abrir como planilha da ANP. Feito isso, move o arquivo para pasta “Processadas”, caso contrário para a pasta “Com erro". Vale lembrar que o SisPetro só fará a consulta pela planilha caso a configuração do painel clientes esteja direcionada para planilha. Para mais informações, ver 
Painel Clientes
 e 
Consulta ANP
Para ativar o serviço de
 Importação ANP 
deve-se acessar o 
Controlador Hermes
, na aba
 Serviços,
 selecionar 
Importação ANP 
e clicar em 
. Será a
berta a tela de configurações para informar os dados necessários:
Intervalo Entre as Execuções:
 de 
quanto em quanto tempo 
(de dez em dez minutos, por exemplo) o serviço irá olhar se há uma planilha nova na pasta. O tempo mínimo de execução desse Serviço é de dez minutos. 
Horário de Execução:
 entre 
quais horas
 (das 08:00 hs as 18:00 hs, por exemplo) é para o serviço funcionar.
Executar Automaticamente Quando Servidor for Iniciado
: parâmetro que define se o serviço deve ser iniciado sempre que o 
Servidor Hermes
 for iniciado.
Pasta de Arquivos a Processar:
 
Indique de qual local o serviço irá ler a planilha da ANP
Pasta de Arquivos Processados:
 
indique para qual local o serviço irá mover a planilha lida
Pasta de Arquivos com Erros:
 indique para qual local o serviço irá mover a planilha com erro. O SisPetro criará também um arquivo nessa pasta com o mesmo nome da planilha indicando qual o motivo de não leitura. 
Usuário:
 informar um usuário cadastrado no SisPetro