TITULO: Serviço de Remessa de Cobrança Eletrônica - Servidor Sispetro
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2928083404
--------------------------------------------------
Configurações Servidor Sispetro
No servidor Sispetro foi criada a aba 
Serviço de cobrança Eletrônica 
onde iremos realizar a ativação do Serviço podendo também deixar o mesmo configurado para iniciar automaticamente, iremos também configurar em qual pasta o Serviço vai gerar o arquivo.
Painel Serviço de Geração do Arquivo de Remessa
Iniciar Serviço:
 Botão para iniciar ou parar o Serviço.
Iniciar o Serviço automaticamente:
 Caso marcado inicia o Serviço automaticamente quando o Servidor Sispetro é iniciado.
Pasta para Geração do Arquivo de Remessa
Arquivos de Remessa:
 Diretório onde serão salvos os arquivos de remessa gerados via serviço.