TITULO: Serviço de Email de Saída - Geração
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2927274465
--------------------------------------------------
Para habilitar o 
Serviço de Email de Saída - Geração
 
deve-se acessar o 
, na aba
 Informações Serviços,
 selecionar 
Email de Saída: Geração 
e clicar em 
Abrirá a tela de configurações, que deverá ser preenchida conforme instruções abaixo descritas:
Intervalo Entre as Execuções
: informar o intervalo de tempo que o serviço será executado. O tempo mínimo que pode ser definido é de 1 minuto.
Seu intervalo de execução deve ser 
menor
 que o intervalo de execução do 
Serviço de Email de Saída - Envio
.
Horário de Execução
: definição do período que o serviço será executado, respeitando o tempo de intervalo entre as execuções.
Executar Automaticamente Quando Servidor for Iniciado
: parâmetro que define se o serviço deve ser iniciado sempre que o 
 for iniciado. 
Este é um serviço obrigatório, não sendo permitido assim desabilitar esta opção.
Pasta Email Saída
: caminho que indica onde os arquivos serão gerados (DACTE/DANFE, XML e Boletos que serão enviados aos destinatários da nota fiscal).
Pasta RTMs
: caminho que indica onde encontra-se o rtm para geração do DACTE/DANFE. É 
necessário
 que os
 usuários
 tenham 
acesso
 de leitura, gravação, alteração e exclusão 
a esta pasta. 
Não editável nesta tela. Para editar, clique em 
Importante:
 caso não seja preenchido o caminho do RTM, não ocorrerá nenhum erro, o e-mail será gerado apenas com o arquivo .XML da NF-e ou CT-e
Clique em 
 para salvar as configurações e sair da tela.
Clique em 
 para não salvar as configurações e sair da tela.
Após configurado o serviço, na tela principal do
 
, clique em
 
 
para verificar se todas as configurações estão corretas.
Clique em 
 para ativar o serviço. Caso a opção 
Executar Automaticamente Quando Servidor for Iniciado 
estiver
 
desmarcada
, ao reiniciar o 
, o serviço ficará desativado.
Clique em 
 para desativar o serviço. Caso a opção 
Executar Automaticamente Quando Servidor for Iniciado 
estiver
 
marcada
, ao reiniciar o 
, o serviço ficará ativado.
Clique em
 
 para forçar a execução do serviço, independente do intervalo e do horário de execução.