TITULO: Serviço de Importação de NF - Leitura de XML
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2927274493
--------------------------------------------------
Este serviço é responsável por realizar a leitura dos arquivos XML.
Para habilitar o 
Serviço de Importação de NF - Leitura de XML
 
deve-se acessar o 
, na aba
 Serviços,
 selecionar 
Importação de NF - Leitura de XML
 
e clicar em 
Abrirá a tela de configurações, que deverá ser preenchida conforme instruções abaixo descritas:
Intervalo Entre as Execuções
: informar o intervalo de tempo que o serviço será executado. O tempo mínimo que pode ser definido é de 5 segundos.
Horário de Execução
: definição do período que o serviço será executado, respeitando o tempo de intervalo entre as execuções.
Executar Automaticamente Quando Servidor for Iniciado
: parâmetro que define se o serviço deve ser iniciado sempre que o 
 for iniciado. 
Pasta de Arquivos a Processar: 
caminho que indica o local de gravação dos xmls a serem importados. 
Será realizada a leitura dos arquivos dentro da pasta 
Arquivos a Processar
 e moverá os mesmos para a pasta de 
Arquivos Processados
 ou para a pasta 
Arquivos com Erros
, caso tenha. 
Arquivos
 que 
não
 são do tipo 
XML
 serão movidos para a pasta 
Arquivos com Erros
. 
Pasta de Arquivos Processados: 
caminho que indica o local de gravação dos xmls sem erros e que foram importados.
Pasta de Arquivos com Erros: 
caminho que indica o local de gravação dos xmls que apresentaram erros na importação. 
Nessa pasta também será gravado o arquivo que contém o motivo do erro.
Usuário
: deve-se indicar um usuário para gravar nas tabelas de log. Esta informação não afetará em nada o funcionamento ou quaisquer outras funções deste usuário.
É
 
necessário
 
que os
 
usuários
 
tenham
 
acesso
 de leitura, gravação, alteração e exclusão nas pastas indicadas: Arquivos a Processar, Arquivos Processados e Arquivos com Erros.  Caso os usuários não tenham acesso, o SisPetro tentará realizar a ação mas não será permitido. Não é emitido qualquer aviso. É de responsabilidade da empresa que as permissões nas pastas sejam concedidas corretamente para evitar erros de movimentação de arquivos.
Clique em 
 para salvar as configurações e sair da tela.
Clique em 
 para não salvar as configurações e sair da tela.
Após configurado o serviço, na tela principal do
 
, clique em
 
 
para verificar se todas as configurações estão corretas.
Clique em 
 para ativar o serviço. Caso a opção 
Executar Automaticamente Quando Servidor for Iniciado 
estiver
 
desmarcada
, ao reiniciar o 
, o serviço ficará desativado.
Clique em 
 para desativar o serviço. Caso a opção 
Executar Automaticamente Quando Servidor for Iniciado 
estiver
 
marcada
, ao reiniciar o 
, o serviço ficará ativado.
Clique em 
 para forçar a execução do serviço, independente do intervalo e do horário de execução.
Identificando erros na Leitura do arquivo
Arquivos que contém erros serão movidos da pasta de Arquivos a Processar para a pasta de Arquivos com Erros, e o serviço criará um arquivo do tipo ERR, contendo o motivo do erro.
Veja o exemplo abaixo onde o Sispetro não encontrou o CNPJ do destinatário.
Abaixo temos o arquivo original movido da pasta a processar para a pasta com erros.
Abaixo segue um exemplo do conteúdo de um arquivo de retorno do erro.