TITULO: Servidor Hermes
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2942469667
--------------------------------------------------
none
Objetivo
O Servidor Hermes é uma aplicação que controla e faz a validação da conexão ao banco de dados, ao SisPetro Normal e ao SisPetro Controladoria. Além disso, tem outras funções como a execução de serviços automáticos, controle do serviço de licenciamento de versão (SL) e validação do arquivo de licenciamento de versão.
Acesso ao Servidor Hermes
O
 acesso aos Servidores Hermes
 (caso tenha mais de um) é feito somente através do 
Controlador Hermes
, 
que faz todas as 
configurações necessárias
 para a conexão ao banco de dados e ao SisPetro Normal e Controladoria. E também dos serviços automáticos, controle do serviço de licenciamento e validação do arquivo de licenciamento.
É recomendada a utilização de, pelo menos, 2 
Servidores Hermes
:
Servidor Hermes de Segurança (S3)
: 
de uso exclusivo para controle de acesso às aplicações do SisPetro, sendo ativados neste somente os serviços essenciais e obrigatórios. 
Servidor Hermes de Serviços
:
 
caso utilize os serviços disponibilizados pelo SisPetro, ativar neste. São também ativados neste Hermes os serviços essenciais e obrigatórios. Para mais informações, ver 
Serviços Automáticos
.
Podem ser executados tantos 
Servidores Hermes
 quantos forem necessários ou conforme os controles internos da empresa, mas somente um 
Servidor Hermes
 é definido como 
S3
. A definição é por banco de dados. Caso a empresa tenha mais de um banco de dados, então deve ter um 
Servidor Hermes S3
 para cada banco de dados.
Versão Servidor Hermes
A 
versão
 do 
Servidor Hermes
 deve estar na
 mesma versão do 
Controlador Hermes
. Caso estejam em 
versões diferentes
, apresentará a mensagem de
 erro
 no 
Controlador Hermes
 no quadro Log Execução:
Caso o banco de dados esteja em uma versão diferente do Hermes, assim que o serviço for executado ele será desativado e no log do Hermes será apresentada a mensagem de erro: 
Desativado. Versão do Hermes incompatível com o banco de dados.
Observação: 
se o banco for atualizado com o Hermes ativo, essa validação ocorrerá caso seja alterado alguma configuração no Hermes Controlador. 