TITULO: Serviço automático para Manifestação de NF-e
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926185038
--------------------------------------------------
Abaixo segue os passos necessários para habilitar o processo automático. Caso não seja feita a configuração, 
as 
notas fiscais não serão manifestadas
, nem pelo usuário nem pelo SisPetro.
Configuração de Sistema
Perfil de Sistema, aba 
Serviços Sefaz
:
Faz manifestação através do Serviço no Servidor Sispetro:
 habilita a 
Evento de Manifestação do Destinatário da NFe
.
Intervalo de tempo (minutos) para execução de Serviço no Servidor SisPetro: 
em desuso. Ver 
Usuário Servidor de Consulta no Servidor: 
em desuso. Ver 
Envia Manifestação Destinatário?: 
 habilita a empresa conectada para envio do 
Evento de Manifestação do Destinatário da NFe
.
Tipo Manifestação: 
define qual o evento de Manifestação padrão. Este evento será sugerido sempre que for incluída uma manifestação e/ou quando o usuário não tiver permissão de alterar o Tipo de Manifestação (perfil de usuário).
Ação automática após Ciência:
 define a ação a ser tomada assim que é confirmada a ciência da operação.
Ação Recebimento Resumo: 
tipo de manifestação para ação de recebimento de resumo
Ação de Recebimento NF-e: 
tipo de manifestação para ação de recebimento de NF-e.
Servidor Hermes
Para mais informações, ver 