TITULO: Serviços Automáticos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2927273071
--------------------------------------------------
No SisPetro temos, atualmente, vários serviços que podem ser executados automaticamente sem qualquer intervenção do usuário. Alguns serviços são executados independente de ativação por parte do usuário.
Regras:
Tempo mínimo do serviço for igual ou menor que 2 minutos:
 o tempo padrão será de 2 minutos.
Tempo mínimo for maior que 2 minutos:
 o tempo padrão será o tempo mínimo definido para o serviço.
Essa alteração não afeta os serviços que já estão configurados e ativados.
Recomendamos que os tempos de execução sejam, no mínimo, de 2 minutos, mesmo que os tempos mínimos sejam inferiores.
Horário de execução
A configuração de serviços permitirá que um serviço seja configurado para ser executado em intervalos de tempo que envolvem dias diferentes. Por exemplo, agora é possível configurar um intervalo de tempo que inicia às 22 horas de um dia e termina às 6:00 horas de outro dia.
Caso o banco de dados esteja em uma versão diferente do Hermes, assim que o serviço for executado ele será desativado e no log do Hermes será apresentada a mensagem de erro: 
Desativado. Versão do Hermes incompatível com o banco de dados.
Observação: 
se o banco for atualizado com o Hermes ativo, essa validação ocorrerá caso seja alterado alguma configuração no Hermes Controlador. 
:
 
Selecione o 
 que será designado como 
Servidor Hermes de Serviços
, podendo ser o mesmo que está definido como 
Servidor Hermes de Segurança (S3)
Na aba 
Informações Serviços
, 
selecione o serviço e faça as configurações necessárias
Serviços disponibilizados:
Serviço de Agendamento de OC
:
 permite agendar carregamentos e descargas em uma base. Para mais informações, ver 
.
Serviço de Análise de Crédito
:
 consulta a situação de crédito de um cliente junto a uma gerenciadora de análise de crédito. Para mais informações, ver 
Gerenciadora de Análise de Crédito - GAC
.
Serviço de Análise de Aprovação de Pedido
:
 permite aprovação automática de pedidos de venda incluídos via SisPetroAPP. Para mais informações, ver
 
SispetroAPP
 e 
Aprovação Automática Pedido de Venda incluídos via SisPetroWeb
.
Serviço de ANP - Estoque
: 
envia as informações de estoque diário para ANP. Para mais informações, ver 
Envio de Estoque Diário
Serviço de Averbação de Notas Fiscais
:
 envia informações do ou de CT-e e MDF-e para AT&M afim de obter o número de averbação ou de NF-e para Xpert para controle de estoque. Para mais informações, ver 
Averbação de CT-e e MDF-e via Integração API AT&M
 ou 
Envio de NF-e via Integração API Xpert
.
 
Serviço de Baixa Automática
:
 baixa automática de títulos de clientes usando adiantamentos. Para mais informações, ver 
Depósito Identificado
 e 
Baixa Automática utilizando Adiantamentos
.
Serviço de Chaves
:
 mostra os usuários conectados no SisPetro. Tendo necessidade, é possível bloquear usuários. Somente no 
Servidor Hermes de Segurança (S3)
.
Serviço de Cobrança Eletrônica - Remessa
:
 gera arquivo de cobrança eletrônica para remessa ao banco. Para mais informações, ver
 
Cobrança Eletrônica
.
Serviço de Cobrança Eletrônica - Retorno
:
 faz a leitura do arquivo de retorno de cobrança eletrônica disponibilizado pelo banco. Para mais informações, ver
 
Cobrança Eletrônica
.
Serviço de Comprovante de Entrega CT-e
:
 permite emitir comprovante eletrônico de entrega de CTe. Para mais informações, ver
 
Como Emitir Comprovante Eletrônico de Entrega CT-e
.
Serviço de Consulta ANP
:
 realiza consulta da situação de postos de combustíveis junto à ANP. Para mais informações, ver 
.
Serviço de Consulta Cadastro Contribuinte - Sefaz
:
 realiza consulta da situação dos clientes junto às Sefaz. Para mais informações, ver 
.
Serviço de Consulta Destinatário CT-e
:
 realiza consulta de destinatário de CTe emitidos para a empresa ou que de alguma forma o CNPJ da empresa esteja envolvido. Recomendado 
desativar
 caso o 
Serviço de Recebimento de E-mail
 
esteja 
ativo.
 Para mais informações, ver 
Consulta de Destinatário de NF-e/CT-e
.
Serviço de Consulta Destinatário NF-e
: 
realiza consulta de destinatário de NFe emitidos para a empresa ou que de alguma forma o CNPJ da empresa esteja envolvido. Recomendado 
desativar
 caso o 
Serviço de Recebimento de E-mail
 
esteja 
ativo. 
Para mais informações, ver
 
Consulta de Destinatário de NF-e/CT-e
.
Serviço de Depósito Identificado
:
 permite receber informações do banco de depósitos identificados e gerar automaticamente adiantamentos de clientes. Para mais informações, ver 
Depósito Identificado
.
Serviço de Email de Saída - Geração
:
 gera emails do Faturamento (XML, DANFE/DACTE e boletos) e Compras (OC de transferência de depósito e PMM). Para mais informações, ver 
Serviço de E-mail
.
Serviço ativado sem intervenção do usuário. Sempre será iniciado. Tempo de execução deve ser menor que o 
Serviço de Email de Saída - Envio
.
Serviço de Email de Saída - Envio
:
 envia emails gerados pelo Faturamento (XML, DANFE/DACTE e boletos) e Compras (OC de transferência de depósito e PMM). Para mais informações, ver 
Serviço de E-mail
. Tempo de execução deve ser maior que o 
Serviço de Email de Saída - Geração
.
Recomendado marcar a opção Executar Automaticamente Quando Servidor for Iniciado.
Serviço de Email de Saída - Limpeza
:
 apaga os emails gerados, tanto das tabelas internas do SisPetro como das pastas onde foram gravados, de acordo com o que está definido no perfil de sistema
 
, opções 
Número dias p/ manter e-mails processados
 e 
Exclusão de e-mails
. Para mais informações, ver 
Serviço de E-mail
.
Recomendado marcar a opção Executar Automaticamente Quando Servidor for Iniciado.
Serviço de Empréstimo de OC
: 
processa os empréstimo e inclui automaticamente as OC de Carregamento e Descarga. Para mais informações, ver 
Empréstimo de Produto entre Congêneres
Serviço de Encerramento de MDF-e
: 
inclui e processa automaticamente evento de encerramento de MDF-e de entrada. Para mais informações, ver 
Encerramento de MDF-e Automático pela NF-e Entrada
Serviço de Exportação OC
:
 exporta OC para o sistema da Unibraspe ou para o SisPetro. Para mais informações, ver 
Exportação de OC
Serviço de Importação ANP
: 
leitura de planilha de agentes autorizados disponibilizada pela ANP. Para mais informações, ver 
.
Serviço de Importação AutoLoad
: 
serviço que através de uma API inclui automaticamente uma OC de terceiros. Para mais informações, ver 
Importação de OC AutoLoad
.
Serviço de Importação de NF - Leitura de XML
:
 processo de leitura de XML para validar e importar. Para mais informações, ver
 
Importação de NFs
 
e 
Monitoramento da Importação de NF/CT
.
Serviço de Importação de NF - De/Para
:
 aplicação de processos De/Para na importação de NFe e CTe. Para mais informações, ver 
Importação de NFs
 
e 
Monitoramento da Importação de NF/CT
.
Serviço de Importação de NF - Transformação
:
 
aplicação da conversão de dados semelhante ao De/Para, porém com maior flexibilidade na manipulação de dados, com base em regras de análise. Para mais informações, ver 
Transformação no processo de importação
 
e 
Importação de Nota Fiscal via Serviço
.
 
Serviço de Importação de NF - Faturamento
:
 importação dos XML de NFe e CTe. Para mais informações, ver
 
Importação de NFs
 
e 
Monitoramento da Importação de NF/CT
.
Serviço de Integração de Recebíveis: Terras
:
 integração com o sistema da empresa Terras Raras. Para mais informações, ver
 
Trabalhando com Sistema de Recebíveis
.
Serviço de Jobs
: 
serviço que executa uma tarefa programado pelo usuário. Para mais informações, ver 
.
Serviço de Limpeza de Memória:
 interno dos Servidores Hermes para evitar uso excessivo de memória da máquina.
Serviço de Manifestação de CT-e
:
 realiza a manifestação do destinatário de CTe.  Para mais informações, ver 
Evento de Manifestação do Destinatário da NF-e
 
e 
Painel Serviços Sefaz
.
Serviço de Manifestação NF-e
:
 realiza a manifestação do destinatário de NFe. Para mais informações, ver 
Evento de Manifestação do Destinatário da NF-e
 
e 
Painel Serviços Sefaz
.
Serviço de Mon. Viagem: Cadastro
: 
realiza a inclusão de cargas a serem monitoradas. Para mais informações, ver 
Serviço de Mon. Viagem: Consulta
: 
realiza a consulta das cargas monitoradas. Para mais informações, ver 
Serviço de Movimentação XML Sefaz
:
 realiza a validação e movimentação de XML recebidos, de acordo com as configurações. Para mais informações, ver 
Salvar XML de Manifestações processadas como Ciência
.
Serviço ativado sem intervenção do usuário. Sempre será iniciado.
Serviço de Pagamento Eletrônico
:
 processa os títulos a pagar, enviando ao banco e fazendo leitura do arquivo de retorno baixando os títulos. Para mais informações, ver 
Pagamento Eletrônico
,
Serviço de PIX: Geração QR Code
:
 serviço que realiza a geração do QR Code. Para mais informações, ver 
Manutenção de PIX
.
Serviço de PIX Recebidos - Bancos
: 
serviço que realiza a comunicação com API do banco e localizar os PIX. Para mais informações, ver 
Manutenção de PIX
.
Serviço de PIX Recebidos - Processa
: serviço que realiza o processamento dos recebimentos do PIX no SisPetro. Para mais informações, ver 
Manutenção de PIX
.
Serviço de Recebimento de E-mail
:
 serviço que faz leitura de e-mails na conta de e-mail configurada, salvando os anexos (XML e PDF) nas pastas configuradas. Recomendado 
desativar
 caso o 
Serviço de Consulta Destinatário CT-e
 
e/ou o 
Serviço de Consulta Destinatário NF-e
 estejam 
ativos.
Serviço Tempo Chamada de Motoristas
: 
serviço que realiza a execução das chamadas de motoristas. Para mais informações, ver 
.
Serviço DDA
: 
serviço que realiza a importação dos arquivos DDA dos bancos 
001 - Banco do Brasil
 e 
341 - Itaú
 para o Sispetro. Para mais informações, ver 
Manutenção de DDA
.
Quando um serviço apresenta erros consecutivos, é desativado e reativado automaticamente. Para mais informações, ver 
Serviços Automáticos que Apresentam Erros na Execução
.