TITULO: Serviço de Importação de NF - De/Para
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2927274489
--------------------------------------------------
Objetivo
O serviço de De/Para é responsável por executar os processos de De/Para para as notas/conhecimentos importados. Após realizar a leitura do arquivo (
Serviço de Importação de NF - Leitura de XML
),  e este serviço esteja ativo, será aplicado o processo de De/Para para as notas/conhecimentos de acordo com a configuração em 
Serviço de Importação de NF - Leitura de XML
 e com os perfis configurados devidamente.
Configurações
Para habilitar o 
Serviço de Importação de NF - De/Para
 
deve-se acessar o 
Controlador Hermes
, na aba
 Serviços,
 selecionar 
Importação de NF - De/Para 
e clicar em 
Abrirá a tela de configurações, que deverá ser preenchida conforme instruções abaixo descritas:
Intervalo Entre as Execuções
: informar o intervalo de tempo que o serviço será executado. O tempo mínimo que pode ser definido é de 5 segundos.
Horário de Execução
: definição do período que o serviço será executado, respeitando o tempo de intervalo entre as execuções.
Executar Automaticamente Quando Servidor for Iniciado
: parâmetro que define se o serviço deve ser iniciado sempre que o 
Servidor Hermes
 for iniciado. 
Usuário
: deve-se indicar um usuário para gravar nas tabelas de log. Esta informação não afetará em nada o funcionamento ou quaisquer outras funções deste usuário.
Clique em 
 para salvar as configurações e sair da tela.
Clique em 
 para não salvar as configurações e sair da tela.
Como utilizar
Após configurado o serviço, na tela principal do 
Controlador Hermes
, clique em 
 para verificar se todas as configurações estão corretas.
Clique em 
 para ativar o serviço. Caso a opção 
Executar Automaticamente Quando Servidor for Iniciado 
estiver 
desmarcada
, ao reiniciar o 
Servidor Hermes
, o serviço ficará desativado.
Clique em 
 para desativar o serviço. Caso a opção 
Executar Automaticamente Quando Servidor for Iniciado 
estiver 
marcada
, ao reiniciar o 
Servidor Hermes
, o serviço ficará ativado.
Clique em 
 para forçar a execução do serviço, independente do intervalo e do horário de execução.