TITULO: Serviço de Pagamento Eletrônico
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2927274495
--------------------------------------------------
Para habilitar o 
Serviço de Pagamento Eletrônico
 
deve-se acessar o 
, na aba
 Informações Serviços,
 selecionar 
Pagamento Eletrônico
 
e clicar em 
Abrirá a tela de configurações, que deverá ser preenchida conforme instruções abaixo descritas:
Intervalo Entre as Execuções
: informar o intervalo de tempo que o serviço será executado. O tempo mínimo que pode ser definido é de 3 minutos.
Horário de Execução
: definição do período que o serviço será executado, respeitando o tempo de intervalo entre as execuções.
Executar Automaticamente Quando Servidor for Iniciado
: parâmetro que define se o serviço deve ser iniciado sempre que o 
 for iniciado. 
Pasta de Remessa do PagFor: 
caminho que indica a geração dos arquivos de remessa referente ao pagamento de fornecedores.
Pasta de Remessa do Pag. de Tributos: 
caminho que indica a geração dos arquivos de remessa referente ao pagamento de tributos.
Pasta de Retorno do PagFor: 
caminho que indica a gravação dos arquivos de retorno referente ao pagamento de fornecedores.
Pasta de Retorno do PagFor com Erro: 
caminho que indica a gravação dos arquivos de retorno que apresentaram algum erro, referente ao pagamento de fornecedores.
Pasta de Retorno do PagFor Processados: 
caminho que indica a gravação dos arquivos de retorno que foram processados, referente ao pagamento de fornecedores.
Pasta de Retorno do 
Pag. Tributos
: 
caminho que indica a gravação dos arquivos de retorno referente ao pagamento de tributos.
Pasta de Retorno do 
Pag. Tributos com Erro
: 
caminho que indica a gravação dos arquivos de retorno que apresentaram algum erro, referente ao pagamento de tributos.
Pasta de Retorno do 
Pag. Tributos Processados
: 
caminho que indica a gravação dos arquivos de retorno que foram processados, referente ao pagamento de tributos.
Pasta dos Arquivos de Importação SMI: 
caminho onde estão localizados os arquivos SMI, que são responsáveis pelo processo de pagamento eletrônico, seja de tributos ou de fornecedores.
Usuário
: d
eve-se indicar um usuário para gravar nas tabelas de log. Esta informação não afetará em nada o funcionamento ou quaisquer outras funções deste usuário.
Quando o perfil de Sistema "
Nome dos arquivos de remessa
"
 
estiver marcada a opção '
Simples (Data + Num.Remessa)
' os arquivos serão gerados da seguinte forma:
AAAAMMDD
sssssss
.RPF
- Pag. Fornecedor 
AAAAMMDD
sssssss
.RPT
 - Pag. tributos
Sendo:
AAAA: 
ano
MM: 
Mês
DD: 
Dia
sssssss: 
Sequencial do arquivo de remessa
Quando o perfil de Sistema "
Nome dos arquivos de remessa
"
 
estiver marcado a opção '
Com Tipo Pagamento, Código Banco, Nome Empresa e Data/Hora
' os arquivos serão gerados da seguinte forma:
PAGFOR_BBB_CCC_ddmmyyyynnnnnn.TXT 
- Pag. Fornecedor 
PAGTRIB_BBB_CCC_ddmmyyyynnnnnn.TXT
 - Pag. tributos
Sendo:
PAG:
 Fixo.
BBB:
 Código do Banco, por exemplo 237.
CCC:
 Nome usual da Empresa com até 15 caracteres.
ddmmyyyynnnnnn:
 Data e hora atual.
Clique em 
 para salvar as configurações e sair da tela.
Clique em 
 para não salvar as configurações e sair da tela.
Após configurado o serviço, na tela principal do
 
, clique em
 
 
para verificar se todas as configurações estão corretas.
Clique em 
 para ativar o serviço. Caso a opção 
Executar Automaticamente Quando Servidor for Iniciado 
estiver
 
desmarcada
, ao reiniciar o 
, o serviço ficará desativado.
Clique em 
 para desativar o serviço. Caso a opção 
Executar Automaticamente Quando Servidor for Iniciado 
estiver
 
marcada
, ao reiniciar o 
, o serviço ficará ativado.
Clique em 
 para forçar a execução do serviço, independente do intervalo e do horário de execução.