TITULO: Serviço de Manifestação de NF-e
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926185003
--------------------------------------------------
Abaixo seguem os passos para configurar o Servidor Sispetro para executar o serviço automático para manifestação de NF-e:
 
 
Nesta aba são apresentadas todas as empresas que forem configuradas para fazerem a Consulta Automática. Veja mais informações em 
Painel Serviço Sefaz
.
Indicando quais empresas farão a Consulta
 
 
No exemplo acima apenas a empresa "MATRIZ" fará a consulta, mesmo que a empresa 1 esteja configurada, no 
Perfil de sistema/
Painel Serviço Sefaz
 
foi clicado no botão "Parar", assim esta não fará. Para incluí-la basta clicar no botão 'Iniciar".
Essa lista só será renovada quando o serviço for parado (manualmente ou via parada do Servidor Sispetro)
 
 
Iniciando o Serviço
 
 
Para iniciar o serviço basta clicar no botão "
Iniciar Serviço
". Para que este seja iniciado automaticamente basta marcar a opção "
Iniciar o serviço automaticamente
"