TITULO: Serviço de Consulta Destinatário CT-e
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2927274487
--------------------------------------------------
Intervalo de execuções
D
e modo a evitar penalidade de consumo indevido junto a SEFAZ, caso a
 
consulta
 
retorne 
com os
 
Status 137
 
- Nenhum Documento Localizado ou
 
Status 
656 -
 
Consumo Indevido, o
 SisPetro só fará a próxima consulta depois de 61 minutos, caso o tempo configurado para consulta seja menor que isso
Para habilitar o 
Serviço de Consulta Destinatário CT-e
 
deve-se acessar o 
, na aba
 Informações Serviços,
 selecionar 
Consulta Destinatário CT-e
 
e clicar em 
Abrirá a tela de configurações, que deverá ser preenchida conforme instruções abaixo descritas:
Intervalo Entre as Execuções
: 
informar o intervalo de tempo que o serviço será executado. O tempo mínimo que pode ser definido é de 30 segundos, porém a DFE informa que o máximo de consultas que a empresa deve realizar no intervalo de 01 hora são 20 consultas. Recomendamos definir 05 minutos afim de evitar bloqueio por consumo indevido.
Horário de Execução
: definição do período que o serviço será executado, respeitando o tempo de intervalo entre as execuções.
Executar Automaticamente Quando Servidor for Iniciado
: parâmetro que define se o serviço deve ser iniciado sempre que o 
 for iniciado. 
Ao receber XML que já Existe na Pasta
: nesse campo podemos definir a ação a ser tomada ao receber um xml que já exista na pasta, podendo ser:
Move para pasta de erros
: os XMLs duplicados serão movidos para a pasta especificada em 
Pasta XMLs com Erro
.
Renomeia o arquivo
: os anexos XMLs duplicados serão movidos para a pasta especificada em 
Pasta XMLs com Erro
 e renomeados, mantendo 
todos
 os xmls recebidos.
Sobrepõe o arquivo
: ao encontrar um arquivo com o mesmo nome, o sistema irá sobrepor o arquivo, independente do conteúdo do arquivo.
Pasta XMLs Recebidos: 
nesta pasta, todo anexo XML recebido, válido ou não, é gravado e depois movido para sua respectiva pasta. O processo é feito automaticamente pelo SisPetro, não sendo necessária intervenção do usuário.
Pasta XMLs com Erro
: quando um XML estiver duplicado, será movido para esta pasta, ficando à disposição do usuário para análises futuras, conforme opção definida em 
Ao receber XML que já Existe na Pasta
.
Usuário
: deve-se indicar um usuário para gravar nas tabelas de log. Esta informação não afetará em nada o funcionamento ou quaisquer outras funções deste usuário.
Clique em 
 para salvar as configurações e sair da tela.
Clique em 
 para não salvar as configurações e sair da tela.
Após configurado o serviço, na tela principal do
 
, clique em
 
 
para verificar se todas as configurações estão corretas.
Clique em 
 para ativar o serviço. Caso a opção 
Executar Automaticamente Quando Servidor for Iniciado 
estiver
 
desmarcada
, ao reiniciar o 
, o serviço ficará desativado.
Clique em 
 para desativar o serviço. Caso a opção 
Executar Automaticamente Quando Servidor for Iniciado 
estiver
 
marcada
, ao reiniciar o 
, o serviço ficará ativado.
Clique em 
 para forçar a execução do serviço, independente do intervalo e do horário de execução.
Apesar dos nomes dos campos 
Pasta XMLs Recebidos e 
Pasta XMLs com Erro 
serem iguais aos dos 
Serviço de Consulta Destinatário NF-e
 e 
Serviço de Movimentação XML Sefaz
, as 
pastas
 
podem
 ser 
definidas distintamente
, ou seja,
 não é obrigatório
 informar as
 mesmas pastas
.  Depende de como a empresa deseja trabalhar com esses serviços. Para mais informações, ver 
Cenários de Importação de NFe/CTe: Manual ou via Serviço
.