TITULO: Serviço de Licenciamento (SL)
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2919334713
--------------------------------------------------
Visando aumentar a segurança do SisPetro, a partir da versão 8.8, é obrigatório obter o arquivo de licenciamento de versão através do Serviço de Licenciamento (SL).
A partir da versão 8.15 o Arquivo de Licenciamento terá 
data de validade
. 
O funcionamento do arquivo nada mudou. Para mais informações, ver abaixo.
A função desta ferramenta é obter e validar um arquivo de licenciamento de versão do Banco de dados.
Veja na prática mais detalhes abaixo:
Salve as DLL 
SisPetroControl.dll
 e 
borlndmm.dll
 sempre com os executáveis dos 
Servidores Hermes
.
No 
:
Configure os dados de licenciamento clicando em 
Obtenha o arquivo de licenciamento clicando em 
Valide o arquivo de licenciamento obtido clicando em 
Dados do Cliente - ID Cliente e Senha
: fornecidos pela Futura via e-mail
Nº de Dias para Aviso da Validade do Licenciamento: 
número de dias para que o SisPetro avise sobre o prazo que vai expirar o arquivo de licenciamento.
Ambiente: 
ambiente válido para o arquivo de licenciamento. Este item deve ser
 
sempre
 
considerado como 
Produção
 - não deve ser utilizado como homologação sem orientação do Suporte da Futura.
Obter Arq. Licenciamento:
  ferramenta para se obter arquivo de licenciamento. Será gerado um com o nome 
VersãoX.X.ver 
 sugerido como padrão.
Validar Arquivo de Licenciamento: 
verifica se o arquivo de licenciamento obtido está válido
Obter e validar arquivo:
Na primeira vez ao atualizar para versão 8.8 ou posteriores, siga os seguintes passos:
No e-mail recebido pelo KeyUser 
[Sistema Licenciamento] Envio de Dados do Cliente
 o ID e Password.
 
No 
, 
 botão 
 preencha os campos ID Cliente e Senha com os dados recebido do e-mail
 
O ID e Password (senha) é de uso exclusivo da Empresa. Sem eles não será possível obter um arquivo válido para o banco.
Após obter o arquivo, clique no botão 
Será gravado junto com o executável do 
Servidor Hermes S3
, o arquivo do licenciamento com o nome 
Versao9.9.9.ver.
Para verificar se o arquivo de licenciamento está válido, clique no botão 
Caso o arquivo esteja válido,
 
será apresentado uma mensagem que o arquivo foi validado com sucesso.
Validade do Arquivo de Licenciamento
Ver 
,
 quadro Servidores, coluna Validade Arq Lic do 
 definido como 
S3
.
Caso rejeite o arquivo de licenciamento de versão(seja porque o arquivo de licenciamento não é compatível com o banco ou as métricas enviadas do banco não são compatíveis com as informações que estão cadastradas no servidor de licenciamento), será apresentada uma mensagem que não foi possível validar o arquivo e indicará uma ação ser tomada. 
Observe que existem dois tipos de mensagem indicando a ação a ser tomada, uma que é 
entrar em contato com o 
Administrativo da Futura
 e outra 
com o 
Suporte da Futura.
 
 