TITULO: Serviço de Recebimento de E-mail
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2927274497
--------------------------------------------------
Para habilitar o 
Serviço de Recebimento de E-mail
 
deve-se acessar o 
, na aba
 Informações Serviços,
 selecionar 
Recebimento de E-mail
 
e clicar em 
Abrirá a tela de configurações, que deverá ser preenchida conforme instruções abaixo descritas:
Intervalo Entre as Execuções
: informar o intervalo de tempo que o serviço será executado. O tempo mínimo que pode ser definido é de 3 minutos.
Horário de Execução
: definição do período que o serviço será executado, respeitando o tempo de intervalo entre as execuções.
Executar Automaticamente Quando Servidor for Iniciado
: parâmetro que define se o serviço deve ser iniciado sempre que o 
 for iniciado.
Ao Receber XML que já Existe na Pasta
: ao receber um XML que já exista na pasta, qual a ação que o sistema deve tomar.
Move para pasta de erros
: os anexos XMLs duplicados serão movidos para a pasta especificada em 
Pasta XMLs com Erro
.
Renomeia o arquivo
: 
os anexos XMLs duplicados serão movidos para a pasta especificada em 
Pasta XMLs com Erro
 e renomeados, mantendo 
todos
 os xmls recebidos.
Sobrepõe o arquivo
: ao encontrar um arquivo com o mesmo nome, o SisPetro irá sobrepor o arquivo, independente do conteúdo do arquivo.
Pasta XMLs Recebidos
: nesta pasta, todo XML recebido, válido ou não, é gravado e depois movido para sua respectiva pasta (duplicado ou com erro). O processo é feito automaticamente pelo SisPetro, não sendo necessária intervenção do usuário.
Pasta XMLs com Erro
: quando um XML não for válido ou estiver duplicado, será movido para esta pasta, ficando à disposição do usuário para análises futuras. Os anexos não são apagados automaticamente.
Clique em 
 para salvar as configurações e sair da tela.
Clique em 
 para não salvar as configurações e sair da tela.
Após configurado o serviço, na tela principal do
 
, clique em
 
 
para verificar se todas as configurações estão corretas.
Clique em 
 para ativar o serviço. Caso a opção 
Executar Automaticamente Quando Servidor for Iniciado 
estiver
 
desmarcada
, ao reiniciar o 
, o serviço ficará desativado.
Clique em 
 para desativar o serviço. Caso a opção 
Executar Automaticamente Quando Servidor for Iniciado 
estiver
 
marcada
, ao reiniciar o 
, o serviço ficará ativado.
Clique em 
 para forçar a execução do serviço, independente do intervalo e do horário de execução.