TITULO: Serviço de Consulta Cadastro Contribuinte - Sefaz
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2927274483
--------------------------------------------------
Para habilitar o 
Serviço de Consulta Cadastro Contribuinte - Sefaz
 
deve-se acessar o 
Controlador Hermes
, na aba
 Informações Serviços,
 selecionar 
Consulta Cad. Contribuinte Sef 
e clicar em 
Abrirá a tela de configurações, que deverá ser preenchida conforme instruções abaixo descritas:
Intervalo Entre as Execuções
: informar o intervalo de tempo que o serviço será executado. O tempo mínimo que pode ser definido é de 30 segundos. 
Recomendamos, no mínimo, 2 minutos de intervalo.
Horário de Execução
: definição do período que o serviço será executado, respeitando o tempo de intervalo entre as execuções.
Executar Automaticamente Quando Servidor for Iniciado
: parâmetro que define se o serviço deve ser iniciado sempre que o 
 for iniciado. 
Empresa Padrão
: d
eve-se indicar uma filial com Certificado Digital válido, pois é a partir dela que o SisPetro fará a consulta.
Usuário
: d
eve-se indicar um usuário para gravar nas tabelas de log. Esta informação não afetará em nada o funcionamento ou quaisquer outras funções deste usuário.
Clique em 
 para salvar as configurações e sair da tela.
Clique em 
 para não salvar as configurações e sair da tela.
Após configurado o serviço, na tela principal do
 
Controlador Hermes
, clique em
 
 
para verificar se todas as configurações estão corretas.
Clique em 
 para ativar o serviço. Caso a opção 
Executar Automaticamente Quando Servidor for Iniciado 
estiver
 
desmarcada
, ao reiniciar o 
Servidor Hermes
, o serviço ficará desativado.
Clique em 
 para desativar o serviço. Caso a opção 
Executar Automaticamente Quando Servidor for Iniciado 
estiver
 
marcada
, ao reiniciar o 
Servidor Hermes
, o serviço ficará ativado.
Clique em 
 para forçar a execução do serviço, independente do intervalo e do horário de execução.