TITULO: Serviço de PIX: Geração QR Code
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2962358387
--------------------------------------------------
Objetivo
Foi criado o 
Serviço de PIX: Geracao QR Code. 
Para habilitá-lo deve-se acessar o 
Controlador Hermes
, 
na aba serviço
, 
selecionar 
Pix: Geração QR Code 
e clicar em 
. Será aberta a tela de configurações para informar os dados necessários:
Intervalo Entre as Execuções:
 de 
quanto em quanto tempo 
(a cada dez minutos, por exemplo) o serviço irá consultar, o tempo mínimo é de 
15 segundos
Horário de Execução:
 entre 
quais horas
 (das 08:00hs as 18:00hs por exemplo) é para o serviço funcionar.
Executar Automaticamente Quando Servidor for Iniciado
: parâmetro que define se o serviço deve ser iniciado sempre que o 
Servidor Hermes
 for iniciado.
Usuário:
 informar um usuário cadastrado no SisPetro
Pasta RTMs
: caminho que indica onde se encontra o rtm para geração do PDF do pedido. É 
necessário
 que os
 usuários
 tenham 
acesso
 de leitura, gravação, alteração e exclusão a esta pasta. Não editável nesta tela. Para editar, clique em 
Pasta Email Saída
: caminho que indica onde os arquivos serão gerados (DACTE/DANFE, XML e Boletos que serão enviados aos destinatários da nota fiscal).
Clique em 
 para salvar as configurações e sair da tela.
Clique em 
 para não salvar as configurações e sair da tela.
Após configurado o serviço, na tela principal do 
Controlador Hermes
, clique em
 
 para verificar se todas as configurações estão corretas.
Clique em 
 para ativar o serviço. Caso a opção 
Executar Automaticamente Quando Servidor for Iniciado 
estiver 
desmarcada
, ao reiniciar o 
Servidor Hermes
, o serviço ficará desativado.
Clique em 
 para desativar o serviço. Caso a opção 
Executar Automaticamente Quando Servidor for Iniciado 
estiver 
marcada
, ao reiniciar o 
Servidor Hermes
, o serviço ficará ativado.
Clique em
 
 para forçar a execução do serviço, independente do intervalo e do horário de execução.
QR Code no Pedido de venda
Para cada Pedido de Venda, aprovado em Vendas, que seja PIX e esteja não processado, será:
Gerado o QR Code estático com o valor do Pedido de Venda
Será atualizada a 
manutenção de PIX
, informando que esse PIX tem QR Code
Será enviado um E-mail para o cliente com o arquivo .pdf do Pedido de Venda.  