TITULO: Servidor Hermes de Segurança (S3)
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2942469730
--------------------------------------------------
Sua função será controlar toda a infraestrutura de segurança, desde o número de usuários conectados ao banco, até a ativação de novas versões.
Este servidor tem uma característica importante: ele é 
único
 por banco de dados. Atualmente, o usuário pode subir quantos 
Servidores Hermes
 desejar, porém somente um poderá ser o Servidor Hermes de Segurança S3.
Para definir é bem simples: no 
 selecione o 
Servidor Hermes
 e clique no botão
 
Os serviços que são ou devem, obrigatoriamente, ser executados em um S3 são:
: ativado e usuário pode configurar para não iniciar automaticamente
: ativado e usuário 
não
 pode configurar para 
não iniciar
 automaticamente
: ativado e usuário pode configurar para não iniciar automaticamente
Serviço de Limpeza de Memória: interno dos Servidores Hermes para evitar uso excessivo de memória da máquina.
: ativado somente no S3 e sem intervenção do usuário.