TITULO: Serviço de Averbação de Notas Fiscais
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2968388547
--------------------------------------------------
Para habilita-lo 
deve-se acessar o 
Controlador Hermes
, na aba
 Serviços,
 selecionar 
Averbação de Notas Fiscais 
e clicar em 
. Será a
berta a tela de configurações para informar os dados necessários:
Intervalo Entre as Execuções:
 de 
quanto em quanto tempo 
(de dez em dez minutos por exemplo) o serviço irá consultar se há OC para ser importada.
Horário de Execução:
 entre 
quais horas
 (das 08:00hs as 18:00hs por exemplo) é para o serviço funcionar.
Executar Automaticamente Quando Servidor for Iniciado
: parâmetro que define se o serviço deve ser iniciado sempre que o 
Servidor Hermes
 for iniciado.
Usuário:
 informar um usuário cadastrado no SisPetro.
Mais informações sobre a integração, ver 
Automatizar Averbação de CT-e e NF-e
 e 
Envio de NF-e via Integração API Xpert