TITULO: Seção Splash
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210489
--------------------------------------------------
O Splash trata-se da tela de apresentação do Sispetro, podendo ter seu tempo permanência configurável na seção [
Splash
 ] (presente no arquivo de configuração scg.ini), que atualmente contém apenas o registro Tempo.
Tempo
 - Informe um valor entre 1 a 5 (tempo em segundos) para apresentação da tela de apresentação, sendo importante frisar que no caso da utilização de um tempo maior ou menor, ou mesmo não existir essa seção no arquivo será defindo como 5 segundos o tempo para a tela de apresentação.
Esta seção do arquivo SCG.Ini deve ficar parecido com a estrutura abaixo:
[ Splash ]
 Tempo=5
Tela de Apresentação do Sispetro:
Este recurso também está disponível para o Controladoria (arquivo sptcont.ini).
Para maiores informações quanto a configuração do Sispetro veja 
Configuração do SisPetro
.