TITULO: Simples Nacional
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2924290631
--------------------------------------------------
Em alguns casos pode haver empresas que se enquadrem no regime Simples Nacional. O padrão do SisPetro é o Regime Tributário Normal, veja abaixo como configurar, caso a empresa seja do Simples.
Perfil de Sistema
No perfil de Sistema é preciso indicar ao Sistema que o regime será o Simples Nacional. Para isso acesse o menu 
Ferramentas/ Sistema/ Fiscal,
 localize o perfil 
CTR - Código Regime Tributário 
e marque a opção 
1- Simples Nacional. Veja mais informações em 
Natureza de Operação
Como o regime é diferente é preciso informar na aba Natureza de Operação o Código de Origem da Situação Tributária do ICMS, tal informação é por Filial. A Natureza é acessada pelo menu 
Tabelas Auxiliares/ Faturamento/ Natureza de Operação. 
Escolher a natureza, ir na aba Por Filial/ Dados Gerais, procurar pelo perfil 
CST/ CSOSN 
indicar qual o CST ou CSOSN adequado. Veja mais informações em 
Operações Suportadas (CSOSN)
Atualmente o SisPetro suporta as seguintes operações
102 = Sem permissão de crédito
103 = Isento
300 = Imune
400 = Não tributado
Consulte seu setor Fiscal para saber qual o melhor código a se usar. Pode ocorrer mudanças nesses códigos.