TITULO: Simples
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440474
--------------------------------------------------
Na aprovação simples, um único usuário com perfil para aprovação autoriza que o título fique disponível para ser baixado. Para isso são necessárias as seguintes configurações:




Em Menu 
Ferramentas / Sistema / Aprovação por Alçada / Contas a Pagar
, no campo Aprovação selecione 
Aprovação Simples
:



 






Na configuração do usuário, painel Financeiro, marque a opção a seguir:



 






Aprovação Simples para baixa





Na Manutenção do Contas a Pagar, selecione o título desejado. Clique então no botão 
 e o título já será autorizado para baixa.


Na Manutenção do Contas a Pagar será possível ver o nome do usuário que fez a aprovação e data/hora.



 




Caso o usuário não tenha em seu perfil a permissão para autorização, o botão 
 não estará visível.