TITULO: Simulação dos Títulos Recorrentes do Contas a Receber
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2921694845
--------------------------------------------------
A simulação, acionada pela 
Manutenção de Títulos a Receber Recorrentes
 possui a seguinte tela:
A simulação pode ser feita para um título recorrente específico (a ser informado na tela) ou para todos. Em ambos os casos é necessário que o título recorrente esteja ativo.
Informe o 
período
 desejado e a 
unidade de negócios
.Será então feita a simulação da efetivação dos títulos, apresentando como a recorrência seria aplicada conforme as opções dadas em tela.
Se uma recorrência estiver cadastrada para uma filial, mas for solicitada o grupo de filiais, ela será apresentada uma única vez, na filial para qual ela foi cadastrada.
Já recorrências cadastradas para um grupo de filiais, mas que o usuário informou na tela de simulação 
Todas as filiais
 serão apresentadas uma vez em cada filial que faz parte do grupo. E assim por diante... Essa regra então será seguida para cada título recorrente que fizer parte da simulação.
Os vencimentos serão apresentados conforme as regras de recorrência, explicadas no tópico 
Inclusão/Alteração
.
É possível 
Desconsiderar títulos já efetivados
 marcando essa opção em tela. Se essa opção estiver desmarcada nem será consultado se algum título já foi efetivado. 
Um título é considerado como efetivado pela recorrência, caso tenha sido gerado pela tela de Efetivação no mesmo mês que a recorrência o geraria, ou seja, o dia do vencimento não precisa ser exato à recorrência, somente o mês e o ano
.