TITULO: Simulação do Cálculo do Frete
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701562
--------------------------------------------------
O Sispetro permite simular o cálculo do valor do frete informando a cidade origem e destino, desde que tenha cadastrado o frete unitário e a distância para as duas cidades na 
. Para saber como o Sispetro calcula o valor do frete, ver tópico 
. 


A Simulação do Cálculo do Frete se encontra no menu 
Movimentação / Transportes
: 


 


Ao informar os campos "Cidade Origem" e "Cidade Destino", se cadastrado na 
, será apresentado a distância entre as cidades, e para cada tipo de frota, será apresentado o Fator Km/L e o Frete Unitário referente ao frota selecionado: 


 


O campo "Fator Km/L" será apresentado somente se no perfil de sistema (menu 
Ferramentas / Sistema / painel Fretes
), a opção "Pode calcular frete diretamente na tabela de distâncias" não estiver marcado. 


O "Frete Unitário" será apresentado conforme o número de casas decimais configurado no perfil da empresa (menu 
Ferramentas / Sistema / painel Fretes
), no campo "#Casas decimais frete unitário". 