TITULO: Simula Preço de Venda
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440197
--------------------------------------------------
Objetivo
none
O Simulador de Preço de Venda do SisPetro permite simular o preço de venda de um produto para um cliente específico, considerando, dados como tabela de preços, condição de pagamento, tipo de cobrança e frete. Através da aba 
Simulação
, o usuário pode informar valores e recalcular margens e custos com base em diferentes parâmetros. O sistema diferencia os cálculos entre valores 
padrões
 e 
simulados
, exibindo preços, custos, descontos, frete e margens em reais e percentuais. A aba 
Custos
 apresenta os custos internos e externos do produto, permitindo edições e controle por vigência. O acesso a informações de custo depende das permissões configuradas no perfil de usuário.
Simulador de Preços
O simulador de preço de venda tem como objetivo, como o próprio nome diz, simular o preço de uma venda para um determinado cliente, produto, entre outras informações, a fim de obter os valores padrões do cliente e os valores calculados para simulação.
Esta opção se encontra no menu
 Consultas / Simulador Preço
 de Venda e também na 
Clientes - Painel Detalhes
:
Após informar os dados solicitados, basta clicar no botão 
Atualiza
. Serão apresentados no painel 
Preços Atuais
, a relação dos preços atuais de todos os produtos.
Aba Preços Atuais
Aba Simulação
Nesta aba serão apresentados os preços simulados para a venda de um determinado produto.
Primeiro, deve informar os campos na parte superior como 
Produto, Condição de Pagamento, Tipo de Cobrança, Tabela de preço, Preço utilizado para cálculos do custo e Retira/Entrega
.
No campo 
Preço utilizado para cálculos do custo
 será definido se o custo apresentado na coluna 7 será conforme o preço à vista ou conforme o preço final informado (que geralmente contém o custo financeiro e frete).
Caso a empresa não trabalhe com Condição de Pagamento por Produto, o SisPetro irá mostrar as Condições de Pagamento cadastradas no Cliente, na aba Padrão p/ Vendas.
No campo 
Cálculo da Margem
 informe se na margem calculada na coluna 8 será considerado o valor de frete ou não.
Informar também a Quantidade e o Preço Unitário Final (que o cliente vai pagar). Se informar 1 na Quantidade, os valores serão apresentados em valor unitário com o número de casas decimais configurado no perfil de empresa. Se informar maior que 1, os valores serão apresentados com o valor total com 2 (duas) casas decimais.
No campo 
Preço Unitário Final
 será sugerido o preço conforme a tabela de preço informada. Assim para aquelas empresas que não trabalham com tabela de preços por cliente, a simulação poderia ocorrer com as tabelas diferenciadas.
Clique no botão 
Recalcula
. Os valores serão calculados e apresentados na tela:
O botão 
Reseta para Padrão Vendas
, irá recalcular novamente os valores, mas com a condição de pagamento e tipo de cobrança padrão do cliente e produto escolhido.
Cálculo dos Valores
Padrão:
Preço à Vista
: calculado pelo SisPetro. Maiores informações em Tabela 
Cliente - Preços
.
Custo Financeiro
: preço Final sem Desconto - Preço à Vista.
Frete:
 calculado pelo SisPetro. O frete somente será calculado se for do tipo entrega e no perfil de empresas, painel Frete, a opção "Controla frete padrão Vendas estiver marcado. Mais informações em 
Cálculo do Valor do Frete
.
Preço Final Sem Desconto:
 calculado pelo SisPetro. Maiores informações em 
Tabela Cliente - Preços
Desconto Condicional
: valor informado na 
Tabela Cliente - Preços
.
Total Final
: preço Final sem Desconto + Frete - Desconto Condicional.
Custo
: calculado pelo SisPetro. Maiores informações em 
Custo para Venda
.
Margem (R$)
: total Final - Custo - Frete.
Margem (%)
: ((Total Final - Custo - Frete) / Custo) x 100).
Simulado:
Preço à Vista
: calculado pelo SisPetro, tendo como base o valor informado pelo usuário no campo Preço Unitário Final.
Custo Financeiro
: preço Final sem Desconto - Preço à Vista.
Frete
: calculado pelo SisPetro. O frete somente será calculado se for do tipo entrega e no perfil de empresas, painel Frete, a opção "Controla frete padrão Vendas estiver marcado. Mais informações em 
Cálculo do Valor do Frete
.
Preço Final Sem Desconto
: preço Final (informado pelo usuário) + Desconto Condicional - Frete.
Desconto Condicional
: valor informado na 
Tabela Cliente - Preços
.
Total Final
: preço Final (informado pelo usuário).
Custo
: calculado pelo SisPetro, tendo como base o valor informado pelo usuário no campo Preço Final. Maiores informações em 
Custo para Venda
.
Margem (R$)
: total Final - Custo - Frete.
Margem (%)
: ((Total Final - Custo - Frete) / Custo) x 100.
Perfil para visualizar Custos
O SisPetro conta com o perfil de usuário para visualizar os custos nas telas de Simulador de Preços, no Cadastro de Clientes e Pedido de Alteração de Preços.
Veja que, com o perfil 
desmarcado
, não é possível visualizar os campos: Custo, Margem R$ e Margem %. 
Para visualizar tais campos, devem ser marcados os perfis em Ferramentas / Usuário / Perfil / Vendas: 
Pode recalcular custos de NF
Pode visualizar custos de NF
Para mais informações ver 
Painel Vendas (Usuários)
Aba Custos
Nesta aba serão apresentados os custos internos (em negrito) e externos do produto. Caso a empresa trabalhe com 
vigência 
no custo dos produtos, ao selecionar uma data posterior a atual e clicar no botão 
Atualiza, 
o SisPetro irá buscar a última vigência anterior ou igual a data escolhida para trazer os dados e mostrar na tela. 
Nos custos externos, clicando no botão 
Edita
 é possível alterar os custos da mesma forma que feita via 
cadastro de produto
.
Botão Inclui 
Vigência
Sendo possível definir inicio do Custo, através da data de vigência.