TITULO: Sincroniza Informações com a Sefaz
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2879390004
--------------------------------------------------
Para verificar o status da nota na Sefaz, deve acessar a tela de 
Manutenção de Nota Fiscal Eletrônica
.
Somente será atualizado no sistema as notas que estiverem autorizadas, canceladas ou denegadas pela resposta da Sefaz.
Quando é feito a sincronização da nota ela busca todas as informações da Sefaz incluindo as manifestações feitas pelo destinatário da nota (Confirmação de Operação/ Operação não Realizada/ Desconhecimento de Operação)
Antes de processar a nota para solicitar o pedido de 
protocolo
, clique neste botão, pois em alguns casos a Sefaz retorna o erro 
204 - Duplicidade de NF-e
 após a solicitação do pedido de protocolo.
Quando cancelada pelo Sispetro através da tela de 
Manutenção de Notas Fiscais
, ao enviar o pedido de cancelamento para a Sefaz, se este retornar o erro 
218 - NF-e já cancelada na base de dados da Sefaz
, o usuário deverá acessar a tela de 
Manutenção de Nota Fiscal Eletrônica
.
Selecionar e marcar a nota fiscal em questão, e clicar no botão 
Sincroniza
Marque também a opção "
Envia e-mail com XML e DANFE/DACTE na Sincronização
", desta forma o 
o Sispetro enviará e-mail com o XML e Danfe/Dacte, conforme regras padrões para obtenção de protocolo.
E assim, verificar se a nota está realmente cancelada na Sefaz.
Caso o retorno seja Ok, o sistema irá gravar o número do protocolo de cancelamento.
Para cancelamento de nota fiscal no Sispetro, veja maiores informações no tópico sobre 
.
 