TITULO: Sispetro Controladoria
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210150
--------------------------------------------------


Este módulo é parcialmente independente do Sispetro, isto é, pode ser usado sem que o Sispetro Normal esteja ativo. Porém, ele é totalmente integrado com o Sispetro Normal, e com isso todos os procedimentos realizados nele (faturamento, inclusão baixa, etc) podem ser configurados individualmente no Sispetro de maneira com que cada um deles gere os dados contábeis que, de outra forma, teriam de ser incluidos manualmente. Enfim, ele foi projetado para dar ao contabilista toda flexibilidade para a contabilização dos diversos eventos que devem ser contabilizados.


Todas as informações referente ao Sispetro Controladoria poderão ser encontradas nos tópicos abaixo:



















9. Dicas

