TITULO: Sistema de Contingência dos usuários do Estado do Paraná - sem conexão à internet
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2882863119
--------------------------------------------------
Algumas vezes podem ocorrer problemas na empresa, impedindo-a de se conectar a internet para validar as notas fiscais.


Nesses casos, a contingência é da empresa e não da SEFAZ. Ver 
Sem conexão a Internet
.


Para os usuários do Estado do Paraná, a SEFA/PR exige algumas condições para o sistema de contingência:


A partir de abril de 2009, a Secretaria da Fazenda do Paraná exigirá que a entrada em modo de contingência com uso de DANFE impresso em Formulário de Segurança seja precedida de um procedimento de Comunicado ao Fisco. Essa regra valerá tanto para os usuários da SVAN quanto para os usuários do sistema próprio da SEFA/PR.


Dessa forma, ao entrar em modo de contingência que exija uso de FS/FS-DA (hipóteses dos incisos III ou IV do artigo 11 do Anexo IX do RICMS/PR) o contribuinte, além das demais exigências legais já em vigor, deverá:




obter número de protocolo através do serviço de "Comunicação de Entrada em Contingência" - trata-se de serviço que será disponibilizado (na área pública do Portal da SEFA/PR - www.fazenda.pr.gov.br) após a publicação da nova regra;


informar o número do protocolo no campo <Z02> do arquivo digital da NF-e;


imprimir o número do protocolo no DANFE, campo Dados Adicionais - Reservado ao Fisco.




O número do protocolo pode ser obtido por funcionário da própria empresa, acessando o Portal da SEFA/PR ou, no caso de indisponibilidade de acesso à internet, pode ser solicitado a terceiros (por exemplo, o contabilista) que acessem o Portal da SEFA/PR para obter esse número de protocolo para a empresa. Para obter o número de protocolo será preciso informar apenas a inscrição estadual do emitente, nome e telefone de contato e breve descrição do motivo da entrada em contingência.


Configurando o número do protocolo da SEFA/PR no SisPetro


1 - Em 
Menu Ferramentas / Sistema
;


2 - Na aba 
Nota Fiscal
, campo 
Número do Protocolo de Entrada em Contingência
:




Depois de configurado o número do protocolo no perfil da empresa, todas as NF-e geradas em contingência própria (offline) possuirão esse protocolo e o mesmo poderá ser impresso no DANFE no campo Dados Adicionais - Reservado ao Fisco, conforme pode ser observado no exemplo abaixo:




Para mais detalhes de como configurar o DANFE acesse o seguinte link: 
DANFE em Contingência da NFe no Paraná - Com Protocolo