TITULO: Situação Financeira x Saldo Cliente
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210622
--------------------------------------------------
O quadro situação financeira, localizado na tela de manutenção de clientes é definido pelos seguintes valores: 
Limite:
 
É o Limite de Crédito que o cliente tem para vendas, esse campo é cadastrado na manutenção de clientes, no painel Detalhes/Padrão p/ Vendas. 
Bloqueado:
São as baixas do contas a receber que foram feitas e estão bloqueadas;
Pendente:
É o valor pendente do contas a receber;
Crédito:
 
Equivale aos adiantamentos normais ou quantificados que o cliente possui.
Pedidos aprov.Não Faturados:
 
É o valor dos pedidos que já foram aprovados, mais ainda não foram faturados.
Saldo Contábil e Saldo Adiantamento:
 
Depende de como o sistema está configurado para tratar as contas de Adiantamento. 
Se a contabilização Gerencial de adiantamentos estiver como fixa para clientes, o sistema não atualiza o campo Saldo Adiantamento nessa tela, apenas o Saldo Contábil com o valor do Contas a Receber. Caso o sistema esteja configurado para contabilizar uma conta de adiantamento por entidade, os campos saldo contábil e saldo adiantamento serão atualizados respectivamentes pelo valor do contas a receber e pelo valor dos adiantamentos lançados. Caso a esse tipo de contabilização não esteja habilitado no perfil da empresa, o único campo que será atualizado será o saldo contábil que terá os valores do contas a receber + os adiantamento. O tópico 
Contabilização de Adiantamentos (Créditos) por Conta Auxiliar
 contém informações mais detalhadas sobre o assunto.
Saldo Real:
 
Para se ter o Saldo Real, basta fazer o seguinte cálculo : 
Limite - Bloqueado - Pendente + Credito - Pedidos Aprov. Não Faturados
Para mais informações, ver 
Informações do Grupo Econômico
O Sispetro permite que os pedidos para clientes compradores ou entidades faturadas que estejam com o Saldo Real negativo sejam bloqueados. Para isso, basta acessar no menu Ferramentas/Sistema/Financeiro as seguintes permissões:
No momento do cadastro do pedido de venda, o valor do mesmo é utilizado para realização dos cálculos de limite de crédito, sendo que no caso do limite não comportar o pedido corrente esse não poderá ser finalizado de acordo com os parâmetros definidos pela empresa. Sendo importante frisar que a empresa poderá configurar o sistema para considerar pedido(s) não aprovado(s) no cálculo do limite, aumentando assim a confiabilidade de não cadastrar um pedido de venda que possa futuramente gerar saldo negativo. Sendo necessário para esse caso configurar a forma de verificação no menu Ferramentas/Sistema/Financeiro:
Portanto, o saldo real em conjunto com essas configurações do sistema pode interferir diretamente no pedido de vendas.
No tópico 
Como fazer um Pedido de Venda
, há mais informações sobre o pedido de vendas, comprador e entidade faturada.
Crédito Bloqueados:
 
São os adiantamentos que são incluidos, porém estão bloqueados até determinada data. Isso é comum no caso de adiantamentos por cheques. O adiantamento só é desbloqueado quando cheque for compensado
Condição de Pagamento e Vendedor:
 
Neste campo, o sistema informa a condição de pagamento que foi cadastrada para esse cliente e o vendedor que trata das vendas.