TITULO: Smart Card - Portaria de Entrada
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2881028159
--------------------------------------------------
O carregamento pode ser feito através de 3 formas:




Ordem de Carregamento através de uma venda:
 tem como fato gerador um pedido de Venda;


Ordem de Carregamento Avulsa:
 normalmente é emitida quando a empresa que controla a base é uma armazenadora com relação à empresa que está querendo carregar o caminhão;


Ordem de Carregamento de Transferência entre empresas:
 normalmente é emitida quando a empresa necessita transferir algum produto de sua base para uma outra empresa.




Após aprovado o 
pedido de venda
, o setor de faturamento emite uma Ordem de Carregamento e as Notas Fiscais correspondentes a este pedido ou


Para proceder a emissão da Ordem de Carregamento avulsa, veja o tópico 
 ou


Para proceder a emissão da ordem de Carregamento de Transferências, veja o tópico 
.


Em todas as formas é mostrada a tela de portaria de Entrada (abaixo).




O botão 
SMART
 é utilizado para efetuar testes do cartão Smart. Ao clicar no botão, mostra a seguinte tela:






Verifica Comunicação:
 verifica se a comunicação com a base do cartão Smart está ativa;


Verifica Cartão:
 verifica as informações do cartão;


Lê Cartão:
 efetua a leitura do cartão trazendo as informações;


Abre Arquivo:
 abre arquivo que contém as informações;


Lê Registro:
 faz leitura das informações do cartão e coloca no campo Lê Registro;


Grava Registro:
 grava no cartão as informações colocadas aqui;


Limpar Cartão:
 limpa todas as informações do cartão.


Fechar:
 fecha a tela de testes do cartão.






Mostra Operação:
 se marcada, mostra as informações das operações acima na tela do lado esquerdo.

