TITULO: Sofisa
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878900386
--------------------------------------------------
Dados Gerais
O Banco Sofisa trabalha em conjunto com o HSBC Bank (399), com o Banco Bradesco (237) e com o Banco Santander (033). Assim, a empresa que tem conta no Banco Sofisa, pode adquirir o produto "Cobrança Eletrônica", dando a possíbilidade para a empresa que for efetuar o pagamento deste boleto, pagar no HSCB Bank, no Banco Bradesco ou Santander, conforme for configurado o Tipo de Cobrança.
 Para atender a essa necessidade, usaremos a configuração de 
Banco Correspondente
 do SisPetro.
Painel Cobrança Eletrônica
Tipo:
 informar a espécie de título:
01=Duplicata
02=Nota Promissória
03=Cheque
04=Letra de Câmbio
05=Recibo
08=Apólice de Seguro
12=Duplicata de Serviço
99=Outros
Convênio:
 informar o número do convênio da empresa com o Sofisa.
Conta e digito:
 informar o número da conta e digito no banco Sofisa.
CNPJ:
 informar o CNPJ da conta.
Nos campos 
banco oficial
 e 
#banco
 (e digito do número do banco, se tiver) informar 637 - Sofisa.
Nos campos 
Agência e digito (se tiver)
, informar.
Carteira:
 informar 01
Se desejar pode utilizar a opção 
Pode indicar sacador/avalista
, se marcá-la deverá então informar o CNPJ do sacador/Avalista e a razão social.
Se desejar você pode utilizar a opção 
Pode indicar #docto na remessa
, escolhendo a opção que melhor atender a empresa.
A opção 
Informação de juros na remessa
 deve estar configurada para 
Informa valor diário calculado pela taxa diária
.
Painel Informações sobre a Cobrança
Marcar
 a opção 
Utiliza Banco Correspondente
Informar no 
Banco Encarregado da cobrança:
 informar o banco correspondente.
CONVÊNIO:
 informar número do convênio, fornecido pelo banco
Informar o número do banco no campo 
#Banco
 e no campo 
Dig
 o digito.
Informar 
Nome Banco
 o nome do banco correspondente.
Informar o número da agência no campo 
#Agencia
 e o seu digito no campo 
dígito
 (esta é a agência do HSBC Bank, Bradesco ou Santander onde o banco Sofisa tem conta)
Informar o 
Número Conta
 e seu 
dígito
 (esta é a conta do banco Sofisa no HSBC Bank, Bradesco ou Santander)
Preencher a 
Carteira
Usa Prefixo: 
Marcando esta opção é possível definir um Prefixo para o Nosso Número.
Prefixo:
 Define o Prefixo a ser utilizado.
Número de dígitos do Nosso Número:
 Define a quantidade de caracteres do Nosso Número.
As demais informações não precisam ser preenchidas.
Faixa Nosso Número
Preencher de acordo com as informações fornecidas pelo banco ou da própria empresa.
 
Linha Digitável
A Linha Digitável para o banco Sofisa será montada conforme o banco correspondente configurado, no Sispetro pode ser o 
, o
 
 ou o 
.
Veja maiores informações sobre a montagem da linha digitável através do tópico 
Montagem da Linha Digitável