TITULO: Solicita Autorização
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899743
--------------------------------------------------
A partir da versão 8.11 o CODIF não esta mais em operação, devido a implementação da NF-e, em 2008 o Estado de São Paulo aboliu o envio de CODIF para distribuidoras.
Nessa tela, acionada pela tela de Manutenção de Autorizações do CODIF, botão Solicita Autorização, é possível solicitar autorizações ou registros para as notas emitidas que estão pendentes.
Esta tela só estará disponível se a integração do CODIF estiver configurada como 
Automática
.
É também nessa tela que é feito o registro das notas quando a configuração da empresa é para integração automática e definida para que o registro das notas seja feito manualmente pelo usuário.
Basta clicar em 
 e em seguida clicar em 
 que todas as solicitações e registros pendentes serão enviados para o site do CODIF e a operação solicitada será devidamente processada.
É possível também selecionar uma ou mais operações para que sejam efetivadas, para isso basta marcar o campo relativo à operação, como mostra a figura abaixo:
Atenção:
 Ao usar esta tela não é necessário acessar o site do CODIF para carregar arquivo em lote, como é feito na Integração 
. Todo o processo é feito internamente pelo SisPetro!