TITULO: Status da Impressora
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899486
--------------------------------------------------
No SisPetro, temos a emissão de Cupom Fiscal pela impressora Bematech, mas como essa funcionalidade está em desuso pelos nossos clientes, a partir da versão 8.6 
foi retirada do sistema.
 
É possível a qualquer momento do Sispetro realizar uma verificação do estado da impressora.
Exemplo:
 Ligada e com papel, Desligada, Ligada contudo sem papel
Isto com a finalidade de detectar qualquer problema que possa vir a ocorrer, apesar de antes de qualquer impressão no ECF seu status é verificado.
Sendo esse procedimento no Sispetro disponível pelo menu 
Movimentação / Faturamento / Cupom Fiscal / Status Impressora
.