TITULO: Status dos CCF e suas Resoluções
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2968388041
--------------------------------------------------
Antes de falar sobre os Status e os tipo de Resolução vamos abordar a diferença entre o status do CCF 
Fechados
 e os 
Resolvidos. 
Quando o status do CCF está 
Fechado,
 significa que nem a Futura tampouco o usuário necessita de alguma interação com esse chamado. Já os CCF 
Resolvidos, 
na maioria dos casos, necessitam de alguma interação por parte do 
usuário
. Isso q
uer dizer que nossos analistas estão se comunicando com o usuário e aguardando uma ação do usuário, por mais que seja apenas visualizar o CCF e entender que não há mais nada a ser feito com ele.
Listaremos abaixo os status do CCF e qual é o seu significado: 
Aberta: 
acabou de ser aberto e será direcionado a um analista.
Análise
: 
foi direcionado a um analista do Suporte.
Em processo de orçamento: 
será enviado um orçamento ao cliente. 
Em implantação:
 o trabalho está sendo realizado pela equipe de implantação.
Desenvolvimento
: 
um programador está atuando no item em sua fase inicial, definindo requisitos, escopo, etc.
Especificação
: 
direcionado para especificar o que será desenvolvido.
Codificação
: 
após especificação, direcionado para desenvolvimento.
Testes
: 
após desenvolvimento / codificação o item é encaminhado para testes.
Documentação
: 
após os testes o processo será documentado e os KB atualizados, caso necessário.
Conferência
: 
após documentação, um analista confere todo o processo.
Resolvido
: 
o CCF é resolvido com um dos status (listados posteriormente). 
A Futura não está agindo no item.
Fechado
: 
o CCF foi encerrado.
Listaremos abaixo cada um dos 
Tipos de Resoluções: 
Aguardando aprovação do cliente:
 Falta aprovação de orçamento
Corrigido:
 Foi feita alguma ação para resolver. Quando o item estiver em uma versão, significa que ele já passou por todo o processo e será entregue quando a versão for liberada.
Desenvolvimento Futuro:
 Será encaixado numa versão futura.
Duplicado:
 Já há outro CCF tratando do assunto.
Explicado:
 Só foi dada alguma orientação.
Incompleto:
 Falta alguma informação para dar continuidade.
Reavaliação Futura:
 Será reavaliado na data de reavaliação indicada.
Sem aprovação do cliente:
 Cliente não aprovou orçamento.
Sem reprodução:
 Foi tentado reproduzir o problema, sem sucesso.
Aguardando cronograma:
 O item não será trabalhado até atingir a Data Limite informada, que providenciará a reabertura do item.