TITULO: Tabela Padrões de Tempo
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2936703114
--------------------------------------------------
Essa tabela, acionada pelo menu Tabelas Auxiliares / Estoque / Padrões Tempo de Baia - É o coração do 
, pois concentra os parâmetros de tempo para se definir o tempo de um Carregamento ou Descarga. Esses padrões serão vinculados às Baias cadastradas em 
Depósitos - Aba Agendamento
.
Esclarecendo cada um dos campos:
Descrição: 
somente uma identificação para facilitar a escolha desse padrão no momento do vínculo com a Baia.
Tempo de Operação (litros/segundo): 
indica quantos litros podem ser carregados ou descarregados por segundo. Repare que, se a vazão de carregamento for diferente da descarga, será necessário cadastrar um Padrão de Tempo para cada (eis o motivo para, na Baia, poder ser indicado um padrão de tempo diferente para cada operação).
Exemplificando, no caso de um Carregamento de 30.000 litros ocorrer em 30 minutos. Temos que fazer a seguinte equação para descobrir o número de litros por segundo:
30.000 / 30 = 1.000 → Sabemos que 1.000 litros são carregados em 1 minuto
1.000 / 60 = 16,666 → Sabemos que 16,666 litros são carregados em 1 segundo: ESTE É O VALOR A SER INFORMADO EM TEMPO OPERAÇÃO.
Tempo de Troca de Compartimentos (minutos):
 é o tempo, em minutos,que demora para concluir um compartimento e iniciar outro.
Tempo de Remanejamento de Braços (minutos): 
esse tempo será utilizado quando o número de compartimentos é maior que o número de braços. Quando termina de carregar os compartimentos com os braços existentes, é o tempo necessário para movimentar o caminhão e alinhar os demais compartimentos aos braços.
Tempo entre Portaria e Baia (minutos):
 é o t
empo de deslocamento na entrada, entre a portaria e a baia e na saída, entre a baia e a portaria.