TITULO: Tabela Gerenciador de Monitoramento
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2946564848
--------------------------------------------------
Aviso
A inclusão de novos gerenciadores de monitoramento é feita pela Futura. Atualmente temos AngelLira e Engerisco no SisPetro. Para inclusão de uma nova empresa de monitoramento entrar em contato com a Futura e verificar a possibilidade de inclusão.
A tela que permite a visualização desta tabela é acionada a partir do Menu 
Tabelas Auxiliares > Transportes > Gerenciador de Monitoramento.
Na Aba 
Detalhes
 serão informados:
Código:
 sequencial definido automaticamente pelo SisPetro. Não permite edição.
Ativo:
 define se o gerenciador em questão ficará ativo ou inativo. Uma opção para empresas que não vão trabalhar com esse gerenciador de monitoramento.
Descrição:
 nome da gerenciadora, já devidamente preenchida pela Futura
Ambiente:
 define o ambiente de processamento:
Produção
Homologação
Tempo de Espera:
 define o tempo de Espera para o processamento.
Valor Mínimo da Carga:
 valor a ser considerado para realização do monitoramento, caso o frota selecionado na composição de carga estiver com o perfil 
Monitoramento 
selecionado na opção, 
depende do valor da carga. 
Sispetro fará a validação do valor da carga com o valor mínimo considerado, caso o valor da carga esteja acima do valor mínimo a carga será monitorada. Para mais informações, ver 
Tabela Manutenção de Frota
Na Aba 
Segurança
 serão informados os dados de Usuário, Senha e Token enviados pelo gerenciador
Na Aba 
Código Auxiliar
 devem ser preenchidas as informações relativas as operações:
Transf. Entre Depósitos
Venda
Carregamento Próprio
Assim que clicar no botão 
Edita
 será apresentada a imagem abaixo: 
O usuário deve selecionar o tipo de operação e preencher
Código Auxiliar: 
código informado pelo gerenciador
Para AngelLira, solicitar o 
Código de Procedimento de Embarque
Para Engerisco, solicitar o 
Código Plano de Gerenciamento de Risco
Descrição: 
descrição definida pelo usuário
Na Aba 
URL
 o usuário pode verificar quais são as URL utilizadas na comunicação: 
Qualquer alteração de URL, deverá ser solicitada ao Suporte da Futura.