TITULO: Tabela de Produtos - Controladoria
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210270
--------------------------------------------------
A tabela de Produtos é utilizada para indicar alguns dados padrão para os bens. A manutenção desta tabela é acionada a partir do Menu principal com as opções - Arquivos / Produto.
Não será permitida a inclusão ou exclusão de produtos por esta tela. Estes procedimentos deverão ser feitos pelo Sispetro Local. Para alterar os dados a serem utilizados para os bens, selecione o produto desejado e em seguida clique no painel Detalhes. O Sistema exibe a tela para edição dos dados:
Preencha os dados abaixo:
Habilita depreciação:
 quando marcada indica que os bens deste produto participarão do processo de depreciação.
CC Custo Alienação:
 Conta contábil a ser utilizada no processo de alienação do bem, no momento da sua baixa.
CC Receita Alienação:
 Conta contábil a ser utilizada no processo de alienação do bem, no momento da sua venda.
CC Despesa Depreciação:
 Conta contábil a ser utilizada no processo de depreciação do bem.
CC Depreciação Acumulada:
 Conta contábil a ser utilizada no processo de depreciação do bem.
CC Imobilizado:
 Conta contábil que indica a conta de ativo onde é registrada a aquisição do bem.
Taxa Depreciação (% ao ano):
 Taxa anual para depreciação do bem, conforme legislação.
Vida útil (em meses):
 Vida útil (em meses) do bem em decorrência da taxa anual de depreciação. Ex.: Se um bem tem uma taxa de depreciação de 20% ao ano, sua vida útil é de 5 anos, portanto 60 meses. O sistema já sugerirá os meses de acordo com a taxa informada.
CC ICMS a Recuperar:
 Conta contábil a ser utilizada no caso de ter crédito.
CC ICMS a Recolher:
 Conta contábil a ser utilizada no caso de ter débito.
Nº Meses CIAP:
 Caso participe do CIAP, informar o número de meses. Normalmente são 48 meses a partir da data de aquisição.
Sai no SPED PIS/COFINS:
 Caso participe da EFD Contribuições, deve marcar esta opção. Na inclusão de um novo produto, por padrão, já vem marcada esta opção.
Os itens acima podem ser sugeridos através da tabela 
Classificação de Produtos
.
CST COFINS Depreciação:
 Caso participe da EFD Contribuições, informe o CST da COFINS quando tratar de depreciação.
CST PIS Depreciação:
 Caso participe da EFD Contribuições, informe o CST do PIS quando tratar de depreciação.
CST PIS Baixa:
 Caso participe da EFD Contribuições, informe o CST do PIS quando tratar de baixa.
CST COFINS Depreciação:
 Caso participe da EFD Contribuições informe o CST da COFINS quando tratar de baixa.
CST PIS e CST COFINS, tanto para Depreciação como para Baixa, são os mesmos CST utilizados para 
Configurações - EFD Contribuições
.
Identificação Bem:
 Conforme tabela indicada no Registro F120 do manual da EFD Contribuições. Por padrão é 7 (sequencial) que indica 99 - Outros Bens Incorporados ao Ativo Imobilizado.
Acione o botão 
OK
 para atualizar os dados no Sistema.
Clique no painel 
Bens
 para visualizar os bens já cadastrados para o produto selecionado. Maiores esclarecimentos no tópico 
Bens
.
No SisPetro Normal também tem uma tela de Produtos, porém os dados utilizados para o módulo de Patrimônio (Bens) só poderão ser editados no SisPetro Controladoria.
O Sistema retorna a tela de navegação.
Para deixar a tela de Manutenção de Produtos acione o botão 
OK
 ou 
Cancela
.