TITULO: Tabela Documentos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878439619
--------------------------------------------------
Nesta tabela são cadastrados os Documentos a serem utilizados no 
Cadastro de Clientes
 necessários para um arquivamento completo de um cliente.
A tela que permite manipular esta tabela é acionada a partir do Menu principal com as opções - 
Tabelas Auxiliares / Vendas / Documentos
:
Para acrescentar um novo Documento acione o botão de inclusão de registro 
.
O Sistema exibe a tela para preenchimento dos novos dados.
Informe uma 
descrição
 para este documento e se ele é 
Facultativo
 ou 
Imprescindível
.
Usado Por
Cliente: 
o documento só será usado pelos Clientes
Fornecedor: 
o documento só será usado pelos Fornecedores
Ambos: 
tal documento poderá ser usado por ambos, ou seja, Fornecedores e Clientes 
Acione o botão 
OK
 para atualizar os dados no Sistema.
O Sistema retorna a tela de navegação.
Para retornar ao Menu principal acione o botão 
Sair
 
No cadastro de clientes, a falta de documentos imprescindíveis pode bloquear a inclusão de pedido de venda. No cadastro de fornecedores, é meramente informativo.