TITULO: Tabela Tipo de Movimento de Estoque
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/495931
--------------------------------------------------
Esta tabela armazena os registro utilizados para classificação das movimentações de estoque, utilizados na 
Apuração de Valores de Armazenagem por Congênere
.
Através 
Menu principal com as opções - Tabelas Auxiliares / Estoque / Tipo de Movimentação de Estoque. O menu estará visível, porém desabilitado, será necessário habilitar o menu para que o usuário tenha acesso.
Para incluir um registro, basta clicar no botão:
Preencha a descrição, marque a opção ativo para que o tipo de movimentação possa ser utilizado.
O tipo de movimentação deverá ser vinculado a 
Tabela Histórico Padrão, 
 utilizados nas operações relacionadas ao estoque.