TITULO: Tabela Tipo de Documento
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210607
--------------------------------------------------
none
Objetivo 
O cadastro de Tipos de Documento define modelos usados em processos financeiros do SisPetro, permitindo configurar impressão, validações, geração de adiantamentos, participação no SPED, vínculos com GNRE/Notas Fiscais e regras de apuração. Também possibilita definir cálculos de descontos/acréscimos e outras parametrizações que impactam Contas a Pagar/Receber, emissão de NF e obrigações acessórias.
Nesta tabela são cadastrados os tipos de documentos a serem utilizados em diversos processos do SisPetro.
A tela que permite manipular esta tabela é acionada a partir do Menu principal com as opções - Tabelas Auxiliares / Financeiro / Tipo Documento:
Aba Navegação
Itens inativos agora ficarão destacados em 
vermelho
Para acrescentar um novo tipo de documento à tabela, acione o botão de inclusão de registro:
O SisPetro exibe a tela para preenchimento dos novos dados.
Aba Detalhes
Será necessário preencher os campos da tabela, são eles:
Descrição:
 texto que denomine o documento.
Ativo:
 indica se este tipo de documento pode ser utilizado.
Imprime documento associado:
 quando marcado, esta opção permite que, na tela de Contas a Pagar ou Receber, ao ser utilizado este tipo de documento, seja possível imprimir um documento complementar com informações referentes a este documento, em conjunto com dados do lançamento.
Nome do arquivo de layout:
 informe o nome do arquivo com extensão .rtm a ser utilizado. Utilize o botão 
Procura
 para localizar o arquivo na estrutura de diretórios e o botão 
Edita Layout
 para editá-lo.
Local de Impressão:
 o SisPetro sugerirá a impressora padrão. Utilize o botão 
Redefinir
 para escolher uma impressora entre as impressoras cadastradas para o seu micro.
Valida valor do movimento associado:
 indica se nas transações que utilizam este tipo de documento e que listam cheques, se o valor dos cheques deverá ser igual ao valor do movimento da transação em questão.
Gera Adiantamento:
 se, no momento da 
Inclusão do Contas a Pagar
, este tipo de documento irá sugerir que o lançamento deve gerar um adiantamento ao Fornecedor informado. Este campo só estará disponível para edição caso o perfil de Sistema, painel Financeiro, esteja marcada a opção 
Habilita Geração Autom. de Adiantamento pelo Financeiro
. Para mais informações, ver 
Painel Financeiro
.
Permite agendamento de pagamentos:
 indica se o título do Contas a Pagar com este tipo de documento pode ter 
Pagamento Eletrônico
.
Participa no SPED EFD
: informe o registro correspondente que deseja incluir no SPED, podendo participar os registros do C112 ou do E230. Para mais informações, ver  
Documentos de Arrecadação SPED
.
Documento de Arrecadação:
 para declaração no Anexo/SCANC de todos os títulos do Contas a Pagar cujo tipo de documento esteja configurado com esta opção, indicando assim que tais títulos referem-se a GNRE. Para mais informações, ver 
Inclusão do Contas a Pagar manual
. Para cada categoria de produto pode ser indicado um tipo de GNRE, ou seja, incluir um tipo de documento GNRE de acordo com o produto, por exemplo: Gasolina, deve-se criar uma GNRE de Gasolina e assim por diante, ou então, incluir uma GNRE de Diversos Produtos, conforme as opções abaixo:
               Para mais informações, ver 
Manutenção de Anexos
 
Na inclusão de Título: 
para vincular a GNRE com a Nota Fiscal no momento da inclusão do título manual.
Sem Ação:
 não efetua o vínculo.
Sugere abrir tela de vínculo com a Nota Fiscal:
 habilita campo para vinculo com NF. Para mais informações, ver  
Manutenção de NF's
.
Força vínculo com Nota Fiscal:
 força o vínculo com a NF.
Na Baixa de Título: 
para preenchimento dos campos de autenticação no momento da baixa do título.
Sem Ação:
 não efetua o preenchimento.
Sugere preenchimento dos campos de autenticação:
 habilita campo para preenchimento da autenticação.
Força preenchimento dos campos de autenticação:
 força o preenchimento da autenticação.
Títulos retenção participam DIRF: 
indica se os títulos de retenção irão participar ou não do DIRF.
Dados para Apuração:
 Nos campos de 
dados para apuração
 preenchemos o 
tipo de apuração
 e o
 Histórico da apuração
 a ser utilizado na apuração fiscal, esses perfis são utilizados quando é utilizado a opção de gerar apurração para o E230. Previamente configurado no campo 
Participa no SPED EFD
Tipo de Apuração: 
nesse campo informamos o tipo de apuração à ser utilizado na apuração fiscal. Para mais informações, ver 
Incluindo Apuração Fiscal
.
Histórico da Apuração: 
nesse campo informamos o Histórico a ser utilizado na apuração fiscal. Para mais informações, ver 
Incluindo Apuração Fiscal
.
Calcula desconto/Acréscimo:
 indica se quando este documento for utilizado na tela de Contas a Pagar ou Receber ou na emissão de uma Nota Fiscal se deverá fazer algum cálculo de desconto ou acréscimo. Quando marcada é necessário informar inclusive o 
Grupo de Contabilização
 para definição das fórmulas (cada grupo habilita determinados campos de tabelas para utilização em fórmulas). A seguir, informe os descontos/acréscimos desejados. Para isso você deverá utilizar descontos cadastrados na tela 
Tabela Tipos de Desconto
, sendo que a digitação de uma fórmula para cálculo do desconto só será permitida para descontos do tipo 
Fórmula
 e a digitação de uma fórmula para cálculo da base de cálculo só será permitida para descontos do tipo 
Fórmula
 ou 
Tabela Progressiva
. Utilize o botão 
Inclusão e Exclusão
 para incluir/excluir descontos. 
Envia Retenção na tag<retTrib>:
 quando marcado irá enviar a tag rettrib informando a retenção da tributação.
 Para mais informações, ver:
 
Desconto em venda de Órgão Público (Retenção)
Classificação de desconto: 
poderá informar a qual desconto se refere a tributação.
As informações configuradas nesta etapa também influencia para o registro F600 (SPED ICMS/IPI), para mais informações: 
Configuração para Retenção de PIS/COFINS e REINF R-4020 por Nota Fiscal.
Na digitação de fórmulas será exibida a tela a seguir: 
Nesta tela é possível escolher qual o campo que será utilizado, podendo fazer expressões entre campos ou valores. Atente-se para escolher um campo que armazene realmente a informação desejada e para fazer cálculos entre campos com tipos compatíveis. 
Clique no botão 
OK
 para retornar à tela de Tipo de Documento.
Quando for para inclusão de Desconto na Nota Fiscal, 
só podem utilizar campos da tabela NotaFiscal.
Acione o botão 
OK
 para atualizar os dados no SisPetro.
O SisPetro retorna a tela de navegação.
Para retornar ao Menu principal acione o botão 
Sair
:
Para mais informações, ver 
Cálculo de Descontos/Acréscimos
.