TITULO: Tabela Tipo Desconto
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210552
--------------------------------------------------
Objetivo
Nesta tabela são cadastrados os descontos e acréscimos a serem utilizados na 
Tabela Tipo de Documento
.
A tela que permite manipular esta tabela é acionada a partir do Menu 
Tabelas Auxiliares / Controladoria / Tipo Desconto.
Para acrescentar um novo tipo de desconto acione o botão incluir 
para abrir a tela de inclusão de registro
Campos a serem preenchidos
Descrição
: informe a descrição (nome) o desconto/acréscimo.
Cálculo a efetuar
: indica o que será feito
Indiferente: 
o valor é calculado sem influenciar no valor do lançamento
Desconta Valor Calculado: 
o valor apurado será descontado do Contas a Pagar ou Receber
Acrescenta Valor Calculado: 
o valor apurado será descontado do Contas a Pagar ou Receber
Desconto SOMENTE no Financeiro: 
o desconto ocorrer somente no financeiro, e não na Nota Fiscal. Normalmente é utilizado em vendas para 
Orgão Público. 
Para mais informações, ver 
Retenções em venda de Órgão Público.
Observação: quando selecionado o campo Débito para Desconto Somente no Financeiro será habilitado. 
Tipo
: pode ser
Manual: 
o usuário informa base de cálculo e desconto no momento do lançamento
Tabela Progressiva:
 há uma tabela progressiva para definir desconto de acordo com faixas. Para mais informações, ver 
Tabela Progressiva
. 
Fórmula:
 o usuário cadastra fórmula no tipo de documento indicando como deverá ser o cálculo da base de cálculo e do desconto.
Tabela Progressiva
: deverá ser indicada uma tabela a ser utilizada quando o tipo do desconto for 
Tabela Progressiva
. 
Valores Acumulados Mês
: quando o tipo for 
Tabela Progressiva
 é possível que para cálculo de descontos e apuração da base de cálculo sejam acumulados os valores do mês para aquela determinada entidade (cliente ou fornecedor) para um mesmo tipo de desconto. Para isso o sistema leva em consideração o mês/ano referente a data de emissão dos títulos desta entidade.
Acumula por:
 este perfil permitirá ao usuário definir se a retenção a ser acumulada será calculada considerando a data de vencimento ou a data de emissão.
Calcular pela data de emissão do título ou nota fiscal:
 o desconto acumulado será gerado conforme a data de emissão do título ou nota fiscal.
Calcular pela data de vencimento do título ou a data do primeiro vencimento da nota:
 o desconto acumulado será gerado conforme a data de vencimento do título ou se o cliente já possuir uma outra nota fiscal com vencimento para a mesma data de vencimento.
Geração de Título de Desconto Automático
: se informado, indica que será gerado automaticamente um título de contas a pagar oriundo de retenção, com o valor obtido desse desconto. Para mais informações, ver 
Tabela Geração de Títulos de Desconto Automático
.
Cód. Receita DIRF:
 nesse campo é informado o código de receita do DIRF.
Caso o campo 
Geração de Título de Desconto Automático 
for preenchido, o SisPetro 
Desconsidera 
as informações do 
Quadro Conta para Contabilização do Desconto / Acréscimo
Quadro Conta para Contabilização do Desconto / Acréscimo
Acompanha Lançamento de Débito/Crédito
: esta opção define que o valor do desconto será contabilizado com as mesmas contas de débito/crédito informadas no lançamento. 
Cabe lembrar que esta opção não pode ser configurada para crédito em contas a pagar ou para débitos em contas a receber, pois contabilizaria contas de entidade
.
A opção 
Acompanha lançamento de Crédito
 deve estar marcada quanto se tratar 
Retenções em vendas para Órgão Público
Conta para Contabilização de Descontos
: indica a conta para contabilizar os descontos/acréscimos que são calculados sobre títulos do contas a pagar/receber (financeiro) e das Notas Fiscais (faturamento). Para poder informar as contas deve-se habilitar no perfil da empresa, Menu Ferramentas / painel Contas Contábeis, as opções 
Contabiliza desconto no Financeiro
 e 
Contabiliza desconto no Faturamento
. Após incluir um tipo de desconto com as contas preenchidas para desconto/acréscimo, deve-se vincular esse tipo de desconto ao tipo de documento. Para mais informações, ver 
Tabela Tipo de Documento
.
Conta Débito para Desconto Somente no Financeiro: 
indica a conta para contabilizar os descontos que são calculados sobre títulos do receber. Esse campo só é habilitado somente quando a opção 
Cálculo a efetuar
 estiver como 
Desconto Somente no Financeiro. 
Envio de Retenção: 
na emissão de Nota Fiscal de Serviço leiaute GINFES, caso o desconto seja retenção de ISS pode-se optar por: 
Não enviar: 
o valor é descontado do total da nota, porém não é enviado na tag 
ValorIssRetido,
 ou seja, a tag em questão será preenchida com zero. 
Enviar como ISS Retido: 
o valor calculado é descontado do total da nota e é enviado na tag 
ValorIssRetido.
Acione o botão 
 para atualizar os dados no Sistema.
Para mais informações sobre como trabalhar com Descontos e Acréscimos em títulos e Notas Fiscais, ver 
Cálculo de Descontos-Acréscimos
Para retornar ao Menu principal acione o botão Sair:
Para saber mais
No kb 
Tabela Geração de Títulos de Desconto Automático
  tem uma explicação adicional de como devem ocorrer as contabilizações.