TITULO: Tabela Forma Pagamento
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210612
--------------------------------------------------
none
Objetivo
A tabela de Formas de Pagamento permite cadastrar e configurar opções utilizadas no Pagamento Eletrônico, acessada pelo menu Financeiro. Ao incluir uma forma, o usuário informa dados obrigatórios conforme exigências do banco e do tipo de pagamento (fornecedores ou tributos). Cada campo marcado passa a ser obrigatório durante a Inclusão do Pagamento Eletrônico, garantindo consistência das informações. Após preencher e confirmar, o SisPetro grava os dados e retorna à tela de navegação.
Navegação
Nesta tabela são cadastradas as Formas de Pagamento a serem utilizadas no 
Pagamento Eletrônico
.
A tela que permite manipular esta tabela é acionada a partir do Menu principal com as opções
 - 
Tabelas Auxiliares / Financeiro / Forma Pagamento
:
Para acrescentar uma nova forma de pagamento, acione o botão de inclusão de registro 
O SisPetro exibe a tela para preenchimento dos novos dados.
Detalhes
No Sispetro ao invés de informar 
Código Banco 
e 
Código Banco Adicional
 na Classificação de Pagamento, esses campos já estão com os códigos definidos conforme consta nos manuais de pagamento eletrônico dos Bancos.
Para mais informações, ver: 
Tipos de pagamento por Banco
Informe os dados necessários, para isso consulte antes o manual de instruções do banco correspondente:
Marque os dados necessários para esta forma de pagamento. Estes dados, quando marcados, serão exigidos na 
Inclusão de Movimento do Pagamento Eletrônico
. Lembrando que todos os campos marcados aqui, seja para pagamentos a fornecedores ou Tributos, serão exigidos na Inclusão, não deixando finalizar sem que todos sejam preenchidos.
Descrição:
 denominação para esta forma de pagamento.
Verificar: CNPJ, Endereço, CEP:
 o campo que estiver selecionado, será verificado na utilização para esta forma de pagamento.
Marque qual dado do fornecedor a ser pago deve ser verificado quando for esta forma de pagamento: 
CNPJ
, 
Endereço
 e 
CEP
.
Banco:
 banco onde vai ser utilizada esta forma de pagamento.
Tipo de Pagamento: 
a partir da versão 8.36 é possível pagar tributos com o Pagamento Eletrônico. Para isso foram criadas novos campos com informações referentes a este processo. O usuário precisa dizer ao SisPetro qual é o Tipo de Pagamento, a Fornecedores (PagFor) ou pagamento de Tributos (PagTrib).
Cód. Banco:
 código que identifica esta forma de pagamento no banco conveniado, em alguns bancos é chamado de 
modalidade
 de pagamento.
Cód. Banco Adic.:
 no caso do banco ter um código complementar para o código citado acima.
Classificação de Pagamento: 
lista com tipos de pagamentos habilitados para pagamento eletrônico. Para mais informações, ver 
Tipos de pagamento por Banco
Informa
Geral
Linha digitável: 
com esta opção marcada será obrigatório preencher a linha digitável, no momento da Inclusão do Pagamento Eletrônico.
Chave do PIX: 
com esta opção marcada será obrigatório preencher a chave PIX, no momento da Inclusão do Pagamento Eletrônico.
QrCode do PIX: 
com esta opção marcada será obrigatório preencher o QrCode PIX, no momento da Inclusão do Pagamento Eletrônico.
Pagamento Fornecedores
Agência: 
com esta opção marcada será habilitado e obrigatório preencher a agência, no momento da Inclusão do Pagamento Eletrônico.
Dígito Agência: 
com esta opção marcada será habilitado e obrigatório preencher o dígito da agência, no momento da Inclusão do Pagamento Eletrônico.
Conta: 
com esta opção marcada será habilitado e obrigatório preencher a conta, no momento da Inclusão do Pagamento Eletrônico.
Dígito Conta: 
com esta opção marcada será habilitado e obrigatório preencher a dígito da conta, no momento da Inclusão do Pagamento Eletrônico.
Finalidade: 
com esta opção marcada será habilitado e obrigatório preencher o campo Finalidade, que já tem uma lista pré-definida no momento da Inclusão do Pagamento Eletrônico.
Instruções: 
com esta opção marcada será habilitado e obrigatório preencher o campo Instruções, no momento da Inclusão do Pagamento Eletrônico.
Tipo DOC/TED: 
com esta opção marcada será habilitado e obrigatório selecionar um tipo de DOC/TED, no momento da Inclusão do Pagamento Eletrônico.
Tipo C: 
quando o tipo do documento é para CNPJ de mesma titularidade.
Tipo D: 
quando o tipo do documento é para CNPJ de terceiros.
Tipo Documento: 
com esta opção marcada será habilitado e obrigatório selecionar a Finalidade, que já tem uma lista pré-definida, no momento da Inclusão do Pagamento Eletrônico.
Tipo Conta: 
com esta opção marcada será habilitado e obrigatório selecionar o Tipo de Conta, que já tem uma lista pré-definida, no momento da Inclusão do Pagamento Eletrônico.
Banco: 
com esta opção marcada será habilitado o campo #Banco, no momento da Inclusão do Pagamento Eletrônico.
Pagamento Tributos
Código da Receita/INSS: 
com esta opção marcada será obrigatório informar o Código da Receita/INSS, no momento da Inclusão do Pagamento Eletrônico.
Valor da Receita Bruta: 
com esta opção marcada será habilitado o campo Valor da Receita Bruta, no momento da Inclusão do Pagamento Eletrônico.
Tipo de DARF: 
com esta opção marcada será habilitado o campo tipo de DARF será utilizado, no momento da Inclusão do Pagamento Eletrônico.
Valor Acréscimo Financeiro: 
com esta opção marcada será habilitado o campo Valor Acréscimo Financeiro, no momento da Inclusão do Pagamento Eletrônico.
Período de Apuração: 
com esta opção marcada será obrigatório informar o Período de Apuração, no momento da Inclusão do Pagamento Eletrônico.
Valor de Honorários Advocatícios: 
com esta opção marcada será habilitado o campo Valor de Honorários Advocatícios, no momento da Inclusão do Pagamento Eletrônico.
Percentual da DARF: 
com esta opção marcada será habilitado o campo Percentual da DARF, no momento da Inclusão do Pagamento Eletrônico.
Valor Outras Entidades: 
com esta opção marcada será habilitado o campo Valor de Outras Entidades, no momento da Inclusão do Pagamento Eletrônico.
Número de Referência: 
com esta opção marcada será obrigatório informar o Número de Referência da DARF, no momento da Inclusão do Pagamento Eletrônico.
Inscrição Estadual: 
com esta opção marcada será obrigatório informar a Inscrição Estadual, no momento da Inclusão do Pagamento Eletrônico.
Número Parcelamento: 
com esta opção marcada será obrigatório informar o Número do Parcelamento, no momento da Inclusão do Pagamento Eletrônico.
Inscr. na Dívida Ativa: 
com esta opção marcada será obrigatório informar a Inscrição da Dívida Ativa, no momento da Inclusão do Pagamento Eletrônico.
Caso a Forma de Pagamento que está sendo cadastrada não tenha um Banco Adicional, preencha o campo Cód. Banco Adic. com 0 (zero).
Acione o botão 
OK
 para atualizar os dados no SisPetro.
O SisPetro retorna a tela de navegação.
Para retornar ao Menu principal acione o botão 
Sair
 
Para mais informações, ver: 
Configurações de Forma de Pagamento para Multipag
.
Bancos com Pagamento Eletrônico Habilitado
.
Configurações de Forma de Pagamento para Multipag