TITULO: Tabela Série de Lacres
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2923955652
--------------------------------------------------
Caso queira controlar a numeração de lacres é necessário que os lacres sejam devidamente cadastrados e configurados. Para isso, acesse em 
Menu Tabelas Auxiliares > Estoque > Série de Lacres:
1. Clique em 
 para incluir uma série de lacre:
Sequencial: 
uso interno do SisPetro. Único e sequencial não podendo ser alterado.
Prefixo:
 informe um prefixo para a série de lacres. Uso livre e pode ser alterado.
Descrição:
 informe uma descrição para a série.
Cor do Lacre:
 informe a cor.
Numeração Automática:
Caso marcada, o SisPetro fará o controle de numeração de forma automática.
Caso não seja marcada, o controle da numeração é manual e o usuário é que fará o controle dos números dos lacres. Neste caso o sistema desabilita o campo de "Próximo Número" e o "Pega Maior No. de Lacre".
Mais informações sobre os campos logo abaixo.
Série de Lacres Manual:
 o controle da numeração de lacres é de responsabilidade do usuário. O SisPetro seguirá a sequência numérica informada, porém caso o usuário queria alterá-lo será possível. Não será permitido utilizar a mesma numeração de lacre duas vezes e também utilizar lacres inutilizados.
Série de Lacres Automática:
 o controle da numeração de lacres é feita pelo SisPetro que seguirá a configuração feita. Na série automática só é possível inutilizar um número de lacre.
Quando inutilizar uma sequência de numeração de lacres, não é recomendado retornar a numeração inutilizada, já que o Sispetro não valida lacres inutilizados na distribuição automática feita na OC.
 
Inativo?
: caso a série não seja mais utilizada, marcar esta opção.
Controle de Numeração:
Inicial:
 informe o número inicial do lacre
Final
: informa o número final do lacre
Se a opção 
Numeração Automática for marcada
, habilitará o campo 
Próximo Número
 e o botão 
Pega Maior Nº de Lacre:
Próximo Número: 
é o próximo número do lacre a ser utilizado. Este número pode ser editado, já que pode acontecer utilização de forma não sequencial dos números dos lacres. O SisPetro controla um intervalo de até 50 números. 
Exemplo:
 foram utilizados os lacres de 1 até 20 e depois foram utilizados os lacres de 50 até 80. É possível editar o campo Próximo Número informando o lacre 21. Na utilização de 40 lacres, o SisPetro fará a numeração do 21 até 49 e depois do 81 até 91, completando os 40 lacres.
Pega Maior Nº de Lacre: 
ao clicar neste botão, o SisPetro buscará o último número de lacre utilizado pela série, permitindo ao usuário verificar qual o próximo número de lacre a ser utilizado.
2. Verificando a utilização dos números dos lacres:
Selecione a série a ser analisada:
Clique na 
aba Utilização:
Aba Lacres: 
são mostrados os números dos lacres e em quais OC foram utilizados ou se foram inutilizados por algum motivo (por exemplo, quebra), também mostram os dados da OC e se inutilizados, os dados de inutilização.
Aba Nota Fiscal: 
selecione um número de lacre na aba Lacres e clique nesta aba. Caso a OC já tenha sido faturada, serão mostrados os dados da nota fiscal.
3. Inativando uma série de lacre: 
caso uma série já tenha sido completamente utilizada ou não será mais utilizada, basta marcar a opção 
Inativo ?
.
4. 
 Caso queira inutilizar um número específico ou uma faixa de números  de lacres, selecione a série e clique no botão
 Inutilizar
. Abrirá uma tela para informar os dados. Ver 
Inutilização de Lacre
.
 