TITULO: Tabela Alíquota CBS
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/5669847041
--------------------------------------------------
none
Objetivo
Essa é uma das tabelas que serão utilizadas para o cálculo do CBS. Através dessa tabela serão feitas as  configurações necessárias para fazer os cálculos e também enviar os 
dados no XML.
O acesso é feito através do Menu Tabelas Auxiliares / Faturamento / Alíquota de CBS
Abas
Navegação
Detalhes
Campos
#ID
Descrição
Alíquota
Alíquota Pré Transição
Tipo de Alíquota
Ativa
Botões
Incluir (botão mais):
 permite incluir um novo registro
Excluir (botão menos)
: exclui o registro selecionado. 