TITULO: Tabela Configurações de Lacre e Envelope por Depósito
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2932048546
--------------------------------------------------
Caso necessite vincular uma Série de Lacres e Envelopes por Depósito,  acesse o
 
Menu:
 Tabelas Auxiliares > Estoque > Config. de Lacre e Envelope por Depósito
É necessário que os lacres estejam devidamente cadastrados e configurados.
Depósito: 
Selecione o Depósito que deseja configurar
Quadro Lacres
Utiliza Lacres: 
Marque essa a opção caso trabalhe com Controle de Lacres - 
ver 
.
Série:
 Pode ser definida também uma série de Lacres padrão. Não é obrigatória. 
Ver 
Tabela Série de Lacres
.
Salvamento do Lacre na NF:
Conforme os lacres dos compartimentos utilizados para a NF (padrão):
 está é a maneira como o SisPetro trabalha, respeitando os lacres por compartimentos.
Todos os Lacres da OC:
Se for optado por trabalhar desta forma, independente da Ordem de Carregamento ter compartimentação e nesta estiver especificado os lacres, no DANFE será impresso todos os lacres da OC.
Quadro Envelopes
Utiliza Envelope: 
Marque essa opção caso trabalhe com Controle de Envelopes - 
ver 
Tabela Série de Envelopes
Série: 
Pode ser definida também uma série de Envelopes padrão. Não é obrigatória. 
Ver 
Tabela Série de Envelopes
Para ter acesso a essa tela, é necessário habilitar o menu no 
Perfil de Usuário
, Aba Acesso Menus