TITULO: Tabela Composição Fiscal de Produtos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4349001810
--------------------------------------------------
A tabela Composição Fiscal de Produtos é utilizada nos cálculos da Tributação Monofásica e deve ser informada no produto em 
 em Composição para Efeito Fiscal.
O cadastramento de uma composição é bem simples e segue a mesma ideia da 
Composição
. A diferença é que a composição deve ser informada como percentual e não decimal como é na aba Composição do produto.
Para acessar a tabela
Menu Tabelas Auxiliares / Controladoria / Composição de Produtos
Essa tabela pode ser acessada também através do cadastro de produtos em
 
, quadro NF-e, Composição para Efeito Fiscal em Composição de Produtos.
Incluindo uma composição
Clique no botão +
Aba Detalhes
ID: 
definido pelo SisPetro sem possibilidade de alterações
Descrição:
 informe uma descrição que melhor identifique a composição a ser utilizada no produto
Ativa:
 por padrão vem marcada
Aba Itens
Nesta aba são cadastradas as composições fiscais do produto
Incluir/Editar
Produto: 
selecione um produto
Tipo (Tributação AdRem):
 não selecionável. Informação é do cadastro de produto em 
, quadro NF-e, opção Tipo (Tributação AdRem)
Tipo de Cálculo
Simples (Proporcao * Qtde NF):
 quantidade da nota multiplicada pelo percentual do campo % Composição
Por Dentro ((Qtde da NF / 1 - Proporcao) - Qtde da NF): 
utilizada em operações com produto primário simples mas para sua venda/transferência deve considerar o % de composição do BioCombustível.
% Composição:
 informe o percentual de composição do produto
Grava: 
inclui os dados informados
Cancela: 
saí da tela sem incluir os dados informados
Campos % Composição e Tipo de Cálculo
Para Diesel B composto ou misturado
%Composição do Diesel A: deve ser o mesmo definido pela ANP
Tipo de Cálculo: Simples
%Composição do 
B100: 
deve ser o mesmo definido pela ANP
Tipo de Cálculo: Simples
Para Diesel A
%Composição do 
Diesel A: deve ser 100%
Tipo de Cálculo: Simples
%Composição do 
B100: 
deve ser o mesmo definido pela ANP
Tipo de Cálculo: Por Dentro
Incluída uma composição, fica disponível para ser utilizada no produto em 
, quadro NF-e, Composição para Efeito Fiscal em Composição.
Excluir
Selecione um item e clique em Excluir: 
excluir somente se não foi utilizada anteriormente
. Caso tenha sido utilizada, desmarcar a opção Ativa na aba Detalhes.
Para mais informações, ver 
Configurações necessárias para emissão de notas com tributação monofásica
.
Composição fiscal de produtos para Diesel A, Diesel B, Gasolina C e Gasolina A (composto ou misturado)
Produto 
**
Produto Primário
% Composição (exemplo)
Tipo de Cálculo
Diesel B S10 Comum ou Aditivado
A S10
88
Simples
B100
12
Simples
Diesel A S10
A S10
100
Simples
B100
12
Por Dentro
Diesel B S500 Comum ou Aditivado
A S500
88
Simples
B100
12
Simples
Diesel A S500
A S500
100
Simples
B100
12
Por Dentro
Gasolina C
Gasolina A
73
Simples
Alcool Anidro
27
Simples
Gasolina A
Gasolina A
100
Simples
Alcool Anidro
27
Por Dentro
** 
Cada produto deve ter sua composição fiscal e cada composição fiscal é composta unicamente pelo produto primário (A S10, A S500) e pelo BioCombustível (B100). Assim, caso tenha mais de 1 produto igual cadastrado (2 A S10 e 2 B S10, com códigos diferentes), deve cadastrar uma composição fiscal para cada um deles com seus respectivos produtos.