TITULO: Tabela Série de Envelopes
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2924292403
--------------------------------------------------
Caso queira controlar a numeração de Envelopes é necessário que estes estejam devidamente cadastrados e configurados. Para isso, acesse em 
Menu Tabelas Auxiliares > Estoque > Série de Envelopes
1. Clique em 
 para incluir uma série de lacre:
Sequencial: 
uso interno do SisPetro. Único e sequencial não podendo ser alterado.
Prefixo:
 informe um prefixo para a série de Envelope. Uso livre e pode ser alterado.
Descrição:
 informe uma descrição para a série.
Numeração Automática:
Caso marcada, o SisPetro fará o controle de numeração de forma automática.
Caso não seja marcada, o controle da numeração é manual e o usuário é que fará o controle dos números dos Envelope
 
Série de Envelopes Manual:
 o controle da numeração de Envelopes é de responsabilidade do usuário. O SisPetro seguirá a sequência numérica informada, porém caso o usuário queria altera-lo será possível. Não será permitido utilizar a mesma numeração de Envelope duas vezes e também utilizar Envelopes inutilizados.
 
Série de 
Envelopes
 Automática:
 o controle da numeração de Envelopes é feita pelo SisPetro que seguirá a configuração feita. Na série automática só é possível inutilizar um número de Envelope
Inativo?
: caso a série não seja mais utilizada, marcar esta opção.
Controle de Numeração:
Inicial:
 informe o número inicial do Envelope
Final
: informa o número final do Envelope
Se a opção 
Numeração Automática for marcada
, habilitará o campo 
Próximo Número
 e o botão 
Pega Maior Nº de Envelope:
Próximo Número: 
é o próximo número do Envelope a ser utilizado. Este número pode ser editado, já que pode acontecer utilização de forma não sequencial dos números dos Envelope. O SisPetro controla um intervalo de até 50 números.
Pega Maior Nº de Envelope: 
ao clicar neste botão, o SisPetro buscará o último número de Envelope utilizado pela série, permitindo ao usuário verificar qual o próximo número de Envelope a ser utilizado.
2. Verificando a utilização dos números dos lacres:
Selecione a série a ser analisada:
Clique na 
aba Utilização:
Aba Lacres: 
são mostrados os números dos lacres e em quais OC foram utilizados ou se foram inutilizados por algum motivo (por exemplo, quebra), também mostram os dados da OC e se inutilizados, os dados de inutilização. 
Aba Nota Fiscal: 
selecione um número de lacre na aba Lacres e clique nesta aba. Caso a OC já tenha sido faturada, serão mostrados os dados da nota fiscal.
 
3. Inativando uma série de lacre: 
caso uma série já tenha sido completamente utilizada ou não será mais utilizada, basta marcar a opção
 Inativo ?
.
4. 
 Caso queira inutilizar um número específico ou uma faixa de números  de lacres, selecione a série e clique no botão
 Inutilizar
. Abrirá uma tela para informar os dados. Ver 
Inutilização Série de Envelope