TITULO: Tabela Plano de Contas
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210180
--------------------------------------------------
Objetivo
Esta tabela contém o planejamento das Contas Correntes utilizadas pela Empresa: contas bancárias, despesas, receitas, custos, clientes, fornecedores, contas a pagar, contas a receber, etc.
A tela de manutenção do Plano de Contas no Sistema pode ser acionada a partir do
 Menu Arquivos / Plano de Contas.
No menu superior da tela, encontram-se painéis que podem ser utilizados para consultas.
Abas
Esta consulta é composta pelos seguintes painéis:
Navegação: 
mostra as contas cadastradas. 
Detalhes: 
aqui é realizado o cadastro da conta. Mais informações sobre, ver tópicos abaixo. 
Usuários:
 visualiza os usuários que podem acessar uma conta contábil.
Movimento:
 guarda o histórico do movimento efetuado em uma conta contábil.
Saldo:
 mostra o saldo acumulado das contas contábeis, podendo consultar também por centro de custo possibilitando o filtro por empresa e por ano.
Para encontrar determinada conta que já está cadastrada pode-se fazer a pesquisa por código, descrição, tipo, entre outros, para isto basta selecionar uma coluna dessas citadas e digitar no campo 
Pesquisa
 que se encontra na parte inferior da tela.
A opção 
Mostra contas inativas
 tem a finalidade de filtrar as contas inativas da tela para melhor visualização e performance do sistema, esse campo sempre guardará o ultimo estado antes do fechamento da tela.
Ex. Caso o usuário tenha acessado a tela e marcado o campo 
Mostrar contas Inativas
 e depois tenha saído da tela, o sistema na próxima vez que abrir esta tela, irá trazer esse campo marcado.
Novo Registro
Acione o botão de inclusão de novo registro.
O Sistema ativa a tela que permite o cadastramento de uma nova Conta Contábil.
Para mais informações sobre pagamento de Tributos através da opção de pagamento eletrônico, ver 
Pagamento Eletrônico
.
Deve ser atribuído à uma Conta Contábil:
Código
 - conforme definido pela contabilidade, caso tenha se optado pela codificação automática das contas (vide Menu 
Ferramentas / Sistema / painel Codificação de Contas
) este campo não poderá ser informado, sendo atribuído pelo sistema sequencialmente, conforme prefixo especificado.
Código da Conta Estendido
 - para impressões de relatórios hierárquicos. É possível definir uma máscara para a contabilidade gerencial independente da contabilidade real no perfil do 
Sistema / Conta Contábeis / Máscara Plano de Contas
. 
 
 Este botão que fica ao lado do campo 
Código de Conta Estendido
 ao ser acionado abre uma tela de pesquisa somente com as contas de resumo para auxiliar na escolha do código. Se o código estendido não tiver valor, ao selecionar uma conta de resumo na tela de pesquisa, o sistema irá sugerir aquele código estendido, bastando preencher o final para um número que ainda não exista.
Código Conta Exportação
 - código utilizado para exportações para outros Sistemas.
Descrição
 - descrição que identifique facilmente uma conta.
Tipo Conta
 - Ativo, Passivo, Receita, Despesa, Custos, Bancos, Contas a Pagar, Contas a Receber ou Resultado.
Sub-Tipo
 - não se aplica, Mútuo ou Vendor. Este campo somente estará habilitado se o tipo da conta for de Banco.
Saldo
 - saldo atual da conta.
Limite Crédito
 - é o limite de crédito das contas do tipo Banco. Essa informação é útil para ser exibido no relatório extrato conta.
Moeda
 - qual é moeda utilizada nesta conta.
Grupo de Contas
 - qual o grupo de conta que esta conta faz parte, para hierarquização do plano.
Layout do Cheque
 - caso a conta seja de banco e necessite impressão de cheques, deve-se informar o nome do arquivo de layout deste banco (contate o desenvolvedor para este nome).
Força Centro Custo
 - solicita um centro de custo que será sugerido nos lançamentos de contas a pagar, no caso de marcado é necessário informar o 
centro de custo
 ou informar que aceita 
Qualquer Centro de Custo
.
Padrão Contábil:
 caso informado, poderá ser utilizado na inclusão manual de contas a pagar (quando usuário informar um fornecedor e for sugerida a conta contábil de Despesa ou digitar no campo de CC Despesa uma conta, caso esta esteja ligada a um padrão contábil, este seja utilizado preenchendo os centros de custo) ou em conjunto com o perfil de sistema definido em 
Painel Contas Contábeis
. Caso a opção 
Usa Padrão Contábil Centro Custo da Conta no Lote Gerencial 
esteja marcada, os centros de custos serão distribuídos conforme definido no padrão contábil selecionado, 
desde que o lote gerencial não tenha qualquer centro de custo informado.
Conta resumo
 - indica que a conta é sintética. Além disso, marcando essa opção, a conta fica destacada 
em negrito
 na aba Navegação.
Conta ativa
 - indica se esta conta poderá ser utilizada nas movimentações.
Não requer conciliação
 - retira à necessidade de se fazer a conciliação bancária, mesmo que seja uma conta do tipo Banco.
Acesso somente a determinados usuários
 - quando marcada esta opção, somente os usuários que tiverem permissão poderão fazer movimentação utilizando esta conta. 
Para mais informações, ver 
Acesso Restrito
 e 
Perfil para grupos de usuários
Participa do Fechamento Financeiro
 - opção utilizada para que a conta seja controlada através do Fechamento Financeiro. As contas do tipo Banco sempre serão incluídas para participarem do fechamento financeiro, porém existe um perfil do usuário,
 Ferramentas > Usuário > painel Segurança a opção
 Pode retirar conta do Fechamento Financeiro que permite o usuário marcar ou não essa opção para participar do fechamento.
Participa do Fluxo de Caixa
 - opção utilizada para selecionar contas de banco (apenas) para inclusão ou não no relatório de Saldos Conjugados. Para todas as contas, deverá aparecer marcado e desabilitado, só no caso das contas de banco, esta opção virá habilitada, permitindo que seja desmarcada, retirando assim esta conta do relatório.
Participa da Previsão Orçamentária: 
permite que a conta em questão participe da 
 
Previsão Orçamentária
 
Quadro Dados do Banco
 - as informações cadastradas nesse grupo serão utilizadas na 
conciliação automática
. Além de cadastrar o código do banco, #Agência e Díg, #Conta e Díg, o usuário deverá informar o tipo de conciliação que poderá ser realizada para essa conta
Conciliação automática
: informe qual será o tipo de conciliação. Para mais informações, ver
 
Conciliação Automática - Informações Gerais
Desabilitada:
 o usuário poderá conciliar os lançamentos bancários diretamente na manutenção de contas bancárias (
Menu Movimentação / Financeiro / Manutenção de Bancos
);
Somente manual:
 o usuário só poderá conciliar os lançamentos bancários para essa conta através da conciliação automática, porém, através de digitação manual.
Somente automático:
 o usuário só poderá conciliar os lançamentos bancários para essa conta através da conciliação automática, porém, através de importação de arquivo.
Uso em Depósito Identificado:
 marcando essa opção o plano de contas ficará habilitado para uso do deposito identificado. Quando for realizado uma leitura de arquivo do deposito identificado, o Sispetro ira buscar todos os planos de conta com mesmo banco, agencia e conta que foram informados no arquivo e ira sugerir na tela de 
Depósito Identificado
.
Empresa Titular da Conta: 
essa informação será utilizada na 
Conciliação Automática via API
.  Indicar a Empresa que é a Titular dessa conta na Instituição Bancária, já que uma conta só tem um titular. A conta pode ser da Empresa 1 e ser usada por:
todas as empresas (sem restrição)
um grupo de empresas específico: neste caso seria mais comum ser o grupo onde a empresa 1 faz parte.
uma única empresa: neste caso seria mais comum ser também a empresa 1.
Não é permitido marcar a opção de 
Uso em depósito identificado 
em mais de um plano de contas que utilizam banco, agencia e conta exatamente iguais. 
Lembrando que letras, zeros a esquerda e dígitos, são considerados fatores de diferenciação entre contas e agencia.
Dados de Banco
 - habilitado somente para as contas do tipo Banco. Informe banco, agência e conta, e no caso de utilizar o 
Pagamento Eletrônico
 o ID informado pelo banco para este processo.
Participa do Demonstrativo de Resultado
 - está opção será habilitada para contas resultados já cadastradas em: Tabelas Auxiliares > Controladoria > Demonstrativos Resultados.
Quando selecionado ele apresentará as informações para vinculo das contas Resultados.
Grupo Uso da Conta
Somente uma empresa
 - indica se esta conta poderá ser movimentada somente por uma empresa específica, neste caso deverá ser informada qual a E
mpresa
. A partir daí, o acesso passa a ser filtrado de acordo com a empresa. 
Para mais informações, ver 
Acesso Restrito
 e 
Perfil para grupos de usuários
Somente um Grupo Empresa
 - indica se esta conta poderá ser movimentada somente por um grupo de empresas, neste caso deverá ser informado qual o 
grupo empresa
. E o seu acesso passa a ser filtrado de acordo com o grupo de empresa. 
Para mais informações, ver 
Acesso Restrito
 e 
Perfil para grupos de usuários
Vincula c/ Contabilidade Real?
 - esta opção só estará visível para empresas que estejam utilizando o módulo contábil. Indica se esta conta gerencial deverá ter um vínculo com uma conta contábil.
Pagamento Eletrônico
ID/Convênio Pagamento Fornecedores:
 Informar o código fornecido pelo Banco. Tal informação será enviada no arquivo de Remessa.
Permite Processamento Automático:
 Caso a empresa deseje trabalhar com o 
Serviço Pagamento Eletrônico
, é preciso habilitar este perfil.
ID/Convênio Pagamento Tributos
: Informar o código fornecido pelo Banco. Tal informação será enviada no arquivo de Remessa.
Permite Processamento Automático:
 Caso a empresa deseje trabalhar com o 
Serviço Pagamento Eletrônico
, é preciso habilitar este perfil.
Para pagamentos Multipag do Banco Itaú os campos de 
ID/Convênio Pagamento Fornecedores
 e 
ID/Convênio Pagamento Tributos
 devem ser preenchidos com o numero do CNPJ da Empresa sem pontos ou aspas.
Para Saber Mais
Importante: Existe o recurso de transferências de movimentação entre contas, possibilitando ao usuário efetuar a transferência em mais de uma conta, e se quiser excluir a conta errada após a transferência.
Para mais informações, ver 
Transferências das Movimentações de Contas
 
Conta Mapeamento Orçamento
 - este campo é utilizado pelo módulo de 
Previsão Orçamentária
 e 
Fluxo de Caixa
 para 
mapeamento das contas
 no processo de consolidação do realizado. Através deste campo, os valores movimentados em determinada conta, serão consolidados, ou seja, transferidos para a conta mapeada.
Há algumas regras para o mapeamento:
Conta resumo só poderá ser mapeada para outra conta resumo e o mesmo para contas analíticas.
Uma conta de entidade só poderá ser mapeada para conta de entidade somente se for ela mesma.
Conta de entidade não poderá ser selecionada pela tela de pesquisa, como só pode ser a própria conta, neste caso, o código deverá ser digitado.
Finalizado o preenchimento dos campos citados acima, acione o botão 
OK
 para efetivar a inclusão da nova conta contábil.