TITULO: Tabela Processo Referenciado
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2879389877
--------------------------------------------------
Esta tabela é utilizada para armazenar os dados sobre processos referenciados a uma determinada natureza de operação. Além disso, deve-se informar também a origem do Processo.
O acesso a essa tela é feito através do menu 
Tabelas Auxiliares / Faturamento / Processo Referenciado
Para inserir um novo registro nesta tabela, acione o botão de inclusão.
O Sistema exibe a tela para preenchimento dos dados do processo referenciado.
O usuário deve informar a 
Identificação do Processo
, 
Origem do Processo
 e 
Situação
, sendo que:
Identificação do Processo:
 descrição do processo referenciado.
Origem do Processo:
 definição da origem, conforme opções abaixo:
SEFAZ - 0
Justiça Federal - 1
Justiça Estadual - 2
Secex - SRF - 3
Outros - 9
CONFAZ - 4
Situação:
 status do processo, conforme opções abaixo:
Ativo
Inativo
Tipo Ato Concessório:
 grupo de Informações Adicionais da NF-e.
Não se aplica
Termo de acordo
Regime especial
Autorização específica
Ajuste SINIEF
Convênio ICMS
Os processos que não estiverem ativos, ou seja, possuírem o campo 
Situação como Inativo
, não aparecerão para vínculo na tela de pesquisa da Natureza de Operação. Para mais informações, ver 
Tabela Natureza Operação
.
 
Clicando no botão 
OK
, o usuário atualiza os dados no SisPetro.
Para retornar ao Menu principal, acione o botão 
Sair
. 
Processo referenciado XML
Para que as informações sobre o processo referenciado sejam enviadas ao XML, é necessário habilitar o envio na tabela UF 
Regras para NF-e
, campo 
Regra para tag <tpAdto> de processo referenciado
.