TITULO: Tabela Manutenção de Vigência de Preços
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2934538373
--------------------------------------------------
A partir da versão 10.01 foi criado uma nova forma de cadastrar vigências no Sispetro, onde podemos incluir uma nova vigência em 
Tabelas Auxiliares / Vendas / Manutenção de Vigência de Preços.
Inclusão de Vigência
Para realizar a inclusão de uma vigência basta acionar o botão de 
. Uma nova vigência sempre será a cópia de outra vigência, portanto, na tela apresentada, indique qual será a Vigência Base,
Dependendo do número de Tabelas de Preços o processo pode ser um pouco lento. Será apresentada uma tela de progresso para que seja acompanhado esse processo.
Exclusão de Vigência
É fundamental que haja ao menos uma vigência cadastrada. Caso tenha mais que uma vigência, exclua a vigência desejada acionando o botão 
.
Dependendo do número de Tabelas de Preços o processo pode ser um pouco lento. Será apresentada uma tela de progresso para que seja acompanhado esse processo.
Excluirá todos os preços da vigência sem possibilidade de reversão.
 
Exclua regularmente as vigências antigas. Elas não serão utilizadas e só prejudicam a performance das telas de alteração de preços.