TITULO: Tabela de Códigos de Contabilização
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210266
--------------------------------------------------
A contabilização dos processos no Sispetro foram separados em nove grupos. São eles:


1. Faturamento  

2. Inclusão de Contas a pagar/receber 

3. Baixa de Contas a pagar/receber  

4. Inclusão de Créditos  

5. Transferência de créditos 

6. Transferência entre bancos 

7. Despesas extras 

8. Inclusão de lote gerencial 

9. Livro Fiscal;


Sendo assim, para cada grupo, podem ser criadas "n" formas de contabilização limitando-se somente aos dados das tabelas envolvidas em cada grupo. Por isso, o sistema já possui alguns grupos contábeis fixos e já parametrizados. 


Nos códigos de contabilização você padroniza que dado será colocado nas informações contábeis como conta contábil, valor, data, histórico, etc. a partir dos dados que são inseridos nas tabelas envolvidas em cada grupo. Eis um resumo dos dados que podem ser utilizados em cada grupo contábil:




Faturamento

Nota Fiscal, Itens da Nota Fiscal, Natureza de Operações, Entidades e Produtos.


Inclusão de Contas a pagar/receber

Parametrizado na própria tela de inclusão de lançamentos. 


Baixa de Contas a pagar/Receber

Baixa, Itens da Baixa, Contas a Pagar Receber, Baixa Antecipada (Créditos) e Entidades. 


Inclusão de créditos e Transferência de créditos

Baixa Antecipada (Créditos) e Entidades. 


Transferência de Bancos, Despesas Extras e Inclusão de Lote Gerencial




Para que esta opção esteja disponível, é necessário habilitar no perfil do usuário em Usuários > Perfil > aba Contabilidade > "Pode acessar Códigos de Contabilização".




Lote e Itens do Lote 


Veja em
 
 
detalhes sobre a inclusão dos mesmos.