TITULO: Tabela Controle Chaves PIX
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2957115838
--------------------------------------------------
none
Objetivo
O SisPetro possui cadastro específico para as chaves PIX da empresa, acessado em Tabelas Auxiliares / Financeiro / Controle Chaves PIX. Na aba Navegação são exibidas as chaves cadastradas, com informações como tipo, titular, status, banco, agência, conta, usuário e data de inclusão. A aba Detalhes permite cadastrar e manter as chaves PIX, definindo o tipo (telefone, e-mail, CNPJ ou aleatória) conforme regras do BACEN. Também são vinculados os dados bancários e a conta contábil que identifica a instituição financeira utilizada nas transações PIX.
Na versão 10.17, começa a ser liberado no SisPetro a integração com a modalidade de recebimentos através de PIX
Com a integração da modalidade de pagamento 
PIX
, foi criado no SisPetro o cadastro das chaves PIX da empresa.
Em Tabelas Auxiliares / Financeiro / Controle Chaves PIX, na aba 
Navegação
 são apresentadas as chaves PIX da empresa, caso cadastradas.
Aba Navegação
Itens inativos agora ficarão destacados em 
vermelho
#ID: 
identificador de registro gerado pelo SisPetro.
Tipo Chave: 
indica o tipo de chave PIX registrado.
Chave: 
chave PIX cadastrada do fornecedor.
Nome Titular: 
nome do titular da chave PIX.
Ativa: 
indica se a chave PIX está ativa ou inativa para uso.
Usuário: 
informa o usuário que cadastrou a chave PIX.
Data Inclusão: 
data de inclusão da chave PIX.
Banco: 
código do banco da conta no qual a chave PIX foi vinculada.
Agência: 
código da agência da conta no qual a chave PIX foi vinculada.
Conta: 
código da conta no qual a chave PIX foi vinculada.
Aba Detalhes
Na aba Detalhes contém os campos de cadastro das chaves PIX da empresa.
Tipo Chave PIX
: tipo da chave a ser cadastrada. O campo abaixo, receberá a máscara com a formação do tipo de chave a ser cadastrada, ou seja, cada campo terá sua formação, conforme regras abaixo: 
Telefone:
 o número de telefone inicia com “+”, seguido do código do País, DDD e número de celular com nove dígitos. 
E-mail
:
 o endereço de e-mail só pode ter até 77 caracteres, conforme regra BACEN. 
CNPJ:
 a chave é composta pelos 14 dígitos do CNPJ. 
Aleatório:
 a chave aleatória deve ter até 36 caracteres. 
Nome Titular:
 nome do titular da chave PIX. 
Conta:
 é informada a conta do plano de contas, que representa a instituição financeira a ser utilizada no processo de PIX. Através dessa conta que será identificado o Banco, Agência e numero da conta para a utilização do PIX.
Banco:
 código da instituição financeira informada no plano de contas. 
Agência:
 agência da instituição financeira informada no plano de contas. 
Código Conta:
 código da conta da instituição financeira informada no plano de contas.
Para mais informações, ver 
PIX