TITULO: Tabela Faixa para Cálculo Vencimento de Desconto
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210614
--------------------------------------------------
Nesta tabela serão cadastradas as faixas de dias para o cálculo de vencimento para títulos de desconto.
A tela que permite manipular esta tabela é acionada a partir do Menu principal com as opções - 
Tabelas Auxiliares / Financeiro / Faixa para Cálculo Vencimento de Desconto
:
Para acrescentar uma nova faixa, acione o botão de inclusão de registro 
.
O SisPetro exibe a tela para inclusão de uma faixa de vencimento:
 
A partir da versão 8.42 foi adicionada a opção para indicar qual o mês do vencimento: se no mês seguinte ou se no mês corrente.
 
Informe os dados necessários:
Descrição:
 denominação para a faixa.
Ativo:
 indica se a faixa está ativa ou não para uso.
Botões:
INCLUI:
 incluir uma nova faixa de vencimento
EXCLUI:
 excluir uma faixa cadastrada
EDITA:
 alterar os dados de uma faixa cadastrada
SALVA:
 salvar as alterações feitas
CANCELA:
 sai do quadro Faixa
Dados da faixa:
Item:
 preenchido automaticamente pelo SisPetro
Dia Inicial da Faixa
: informar o dia inicial da faixa 
Dia Final da Faixa:
 informar a data final da faixa
As datas Inicial e Final da faixa indicam a data de emissão da nota ou do título 
Utiliza conforme o campo Tipo Data Base da 
Tabela Geração de Títulos de Desconto Automático
Dia do Vencimento:
 informar o dia do vencimento do título de desconto gerado automaticamente
Mês Vencimento:
No mês seguinte se antes e na data atual:
 se o vencimento for antes ou na data atual posterga para o mês seguinte ou período seguinte. É o padrão atual do SisPetro
No mês seguinte só se antes da data atual:
 se o vencimento for antes da data atual posterga para o mês seguinte ou período seguinte ou se for na data atual permanece no mês corrente.
Quadro Faixa - opção 
No mês seguinte se antes e na data atual:
 
Exemplos de cálculo de vencimento:
Data de emissão da nota/título: 05/07/2016
A data de vencimento será 31/08/2016
Quadro Faixa - opção 
No mês seguinte só se antes da data atual:
Exemplos de cálculo de vencimento:
Faixa 1 - Dia Inicial 1 e Dia Final 10 e dia do vencimento 15:
Data de emissão da nota/título: 05/07/2016
A data de vencimento será 15/07/2016
Faixa 2 - Dia Inicial 11 e Dia Final 20 e dia do vencimento 20:
Data de emissão da nota/título: 11/07/2016
A data de vencimento será 20/07/2016
Faixa 3 - Dia Inicial 21 e Dia Final 31 e dia do vencimento 29:
Data de emissão da nota/título: 21/07/2016
A data de vencimento será 29/08/2016
OU se for:
Faixa 3 - Dia Inicial 21 e Dia Final 31 e dia do vencimento 31:
Data de emissão da nota/título: 21/07/2016
A data de vencimento será 31/07/2016
 