TITULO: Tabela de Tipos de Apuração
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210317
--------------------------------------------------
A tabela de Tipos de Apuração é utilizada para cadastrar os tipos que serão utilizados na 
Apuração do Livro Fiscal.
  
O acesso é feito através do 
Menu Arquivos / Tipos de Apuração. 
Acione o botão 
 para realizar a inserção de um registro. 
O SisPetro irá automaticamente para Aba Detalhes
O usuário deverá preencher as seguintes informações
Sequencial:
 gerado pelo SisPetro sem possibilidade de alteração.
Descrição:
 informar uma descrição que melhor reflita o tipo de apuração. Em alguns casos específicos deve-se utilizar a descrição dada pela SEFAZ.
Código GIA:
 caso tenha, informe o código da GIA. Informação dada pela SEFAZ
Débito/Crédito: 
Débito: 
ajuste de débito
Crédito: 
 ajuste de crédito
Indiferente:
 utilizado para ajustes que não influenciam e/ou não fazem parte da apuração fiscal.
Tipo de Exportação:
 caso tenha, e
ste tipo de exportação servirá para agrupar valores para indicação no Registro do Tipo 88 (Dados da GIM) da
 
Geração Mídia Sintegra
 (utilizado atualmente pelo Estado da Paraíba) e também para
 
Geração Mídia GIA-GIM-DIME-DAC AL
.
Tipo DAC-AL:
 para mais informações, ver 
DAC-AL
.
Cód. para Uso Livro Eletrônico:
 para uso no SPED Fiscal e de preenchimento obrigatório de acordo com a SEFAZ local. A inclusão, alteração ou exclusão dos códigos de ajustes são feitos em 
Manutenção de Conjunto de dados para o SPED
 - item 
Alterando a tabela LFEAjusteInfo: cadastro de códigos de ajustes publicados pelas SEFAZ
Contabiliza?: 
marcando essa opção, o SisPetro irá automaticamente gerar um lote real com o ajuste informado na 
Apuração Fiscal
 ou na 
Manutenção de Nota Fiscal
Conta de Débito: 
informe a Conta Débito que será utilizada no ajuste
Conta de Crédito: 
informe a Conta Crédito que será utilizada no ajuste
Código de Histórico:
 informe o Código do Histórico que será utilizado no ajuste
As contas Débito e Crédito quando preenchida leva as informações para o livro de Apuração Fiscal, apresentado no painel 
Lotes. 
Para mais informações: 
Apuração Livro Fiscal
 
Clique no botão 
OK
 para salvar os dados.
O Sistema retorna a tela de navegação.
Para sair da tela de Tipos de Apuração acione o botão OK ou Cancela. 