TITULO: Tabela Posição da OC
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2909339728
--------------------------------------------------
Esta tabela armazena as posições que uma Ordem de Carregamento pode se encontrar.
Seu cadastro poderá ser feito através do menu 
Tabelas Auxiliares > Estoque > Posição da OC
.
Para incluir um novo registro, clique no botão de 
Inclui 
Na tela de inclusão, os campos 
Código
 e 
Descrição
 ficarão disponíveis:
O 
Código
 será gerado automaticamente.
Informar, somente, a 
Descrição 
a ser utilizada para a Posição da OC.
Ao término, clicar no botão 
Ok.
Para abortar o processo, clicar no botão 
Cancela.
 
Para movimentar a posição das OCs, acesse 
Indicação da Posição da OC
.
 