TITULO: Tabela Histórico Padrão
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210605
--------------------------------------------------
1
6
false
none
list
true
Objetivo
Cadastrar todos os históricos de movimentação de mercadoria / financeiro contábil. Todas as movimentações financeiras e de estoque utilizam para facilitar a digitação e padronizar o histórico dos movimentos os códigos cadastrados nesta tabela.
Para cadastrar um histórico, o usuário deve acessar a partir do Menu 
Tabelas Auxiliares / Financeiro / Históricos Padrão
Botões
Incluir: 
clique no botão incluir para cadastrar um novo histórico.
Ativo:
 ao invés de excluir um histórico, o SisPetro permite desativá-lo, ou seja, o histórico continuará cadastrado, porém, não aparecerá nas telas de pesquisa. Os históricos desativados serão apresentados em vermelho no painel de navegação.
Descrição:
 neste campo o usuário deve informar um nome para o histórico, que pode ter até 
250 caracteres
. Com isso o campo 
Histórico
, que é utilizado em diversas partes do sistema, foi padronizado e, ao mesmo tempo, atender ao SPED Contábil. Nas telas com campos de histórico é possível clicar em "..." para abrir uma tela de edição (caso esteja alterando um histórico) e complementar o histórico com até 250 caracteres.
Informações Adicionais:
 são dados complementares que podem ser adicionados ao histórico. Nas telas do SisPetro que for solicitado o histórico padrão, as informações adicionais serão automaticamente preenchidas conforme configuradas neste campo.
Exige Complemento:
 serve para informar ao SisPetro que o usuário precisa complementar o histórico, ou seja, além de selecionar o histórico, o usuário deve modificá-lo no momento de incluir/alterar uma movimentação.
Gera Registro para entidade?:
 os títulos no conta a receber que forem incluídos com um histórico que tenha essa opção marcada, terão um registro gerado e poderão ser consultados no cadastro do cliente. Isso pode ser utilizado se o lançamento a ser incluído, por exemplo, for um lançamento proveniente de cheque devolvido. O usuário faz o lançamento no contas a receber utilizando um histórico que esteja gerando registro para a entidade e esse lançamento ficará gravado no cadastro do usuário, na consulta de 
Restrições Financeiras
.
Ajuste de estoque p/ o relatório de ressarcimento de ICMS:
 utilizado somente no relatório de ressarcimento de imposto, no menu 
Relatórios / Controladoria
,  para que apareçam, além das Notas Fiscais, os ajustes de estoque que estiverem com este tipo de histórico. 
Indica que é Movimento de Produção: 
indica na Consulta Movimento Base que a movimentação é a partir de Produção.
Ajuste de estoque manual:
 essa opção identifica nas telas de consulta de movimentação de estoque, os lançamentos de ajustes que estejam com esta opção marcada no histórico. Estes lançamentos de estoque ficarão em 
itálico
 nessas telas.
Quadro CMV
Participa do CMV (Custo das Mercadorias vendidas) desmarcada:
Efeito:
 último custo médio fechado
Participa do CMV (Custo das Mercadorias vendidas) marcada - não é possível utilizar em conjunto com Custo Médio nas Saídas que NÃO Participam igual a Último Custo Médio Fechado
Efeito: 
custo médio do dia do fechamento
Custo Médio nas Saídas que NÃO participam:
Último Custo Médio Fechado -  não é possível utilizar em conjunto com Participa do CMV marcada
Efeito: 
terá interferência no custo médio final do Fechamento de Custo com o Valor do Custo
Custo Médio do Dia do Fechamento
Efeito:
 
não terá interferência no Custo Médio final do Fechamento de Custo
Caso tenha alterações neste quadro, deve utilizar a ferramenta
 
Atualização da Participação no CMV
. Caso tenha custos fechados, devem ser reabertos. As alterações serão aplicadas após novos fechamentos.
Quadro Habilita Cor para telas de estoque:
 essa opção serve para identificar os diversos tipos de movimentações de estoque, nas telas de consulta, através de cores definidas pelos históricos padrão. Pode-se definir a cor de fonte e/ou a cor de fundo para o histórico desejado.
Através da tela 
Legenda de Cores por Histórico
 é possível visualizar as cores que foram definidas para os históricos. Essa tela pode ser acessada pelo menu Consulta.
Quadro Permite Uso de fórmula nos históricos:
 marcando essa opção, o usuário poderá configurar fórmulas para o histórico e informações adicionais.
Exemplo: 
Na inclusão do contas a receber, o usuário pode selecionar um histórico padrão e complementar essas informações do campo histórico e do campo informações adicionais. Essas informações ficarão gravadas no banco de dados, isso significa que no momento da baixa, o usuário pode utilizar o histórico gravado anteriormente momento da inclusão do título. Porém, para utilizar as mesmas informações utilizadas no momento da inclusão do título, o usuário deverá criar uma fórmula para um determinado histórico e utilizá-la no momento da baixa
.
Ao marcar o campo 
Permite uso de fórmula nos históricos
 o SisPetro habilita o campo 
Histórico
 e 
informações adicionais
, habilitando também os botões para criação de fórmula 
 e teste da fórmula 
. No momento o grupo que utilizará as fórmulas será apenas a Baixa do contas a pagar e receber, por esse motivo, o usuário não vai conseguir mudar o valor do campo 
Grupo Contábil
. Ao clicar no botão de criação de fórmula, o sistema abrirá a tela de auxilio de fórmula, onde será possível localizar o(s) campo(s ) que fará(ão) parte da fórmula.
Na tela acima, foi selecionado o campo 
Histórico
, da tabela 
ContasPagarReceber
, que armazena a informação do histórico e informações adicionais no momento que o usuário incluiu o título. Para confirmar a alteração, o usuário deve clicar no botão 
OK
, caso contrário no botão 
Cancela
.
Ao finalizar a fórmula, o SisPetro retornará para o painel de detalhes do histórico padrão, mostrando a fórmula de cada campo. O SisPetro ainda permite que essa fórmula que acabou de ser criada seja testada. Para mais informações, ver 
Teste de Formulas
.
Quadro Movimentação de estoque utilizada no DPMP: 
ao configurar a região informando um código de operação DPMP para o histórico, fará com que pedidos de outras entradas e outras saídas sejam apresentados na manutenção de DPMP.
Isto ajudaria muito no caso de ajustes de estoque de perda e ganho feitos pelas telas do estoque, fossem para DPMP com as sua operações correspondentes.
Um ponto importante a ser cuidado é de informar o mesmo código da operação DPMP do perfil de sistema 
Painel Estoque
 na opção 
Cód. Operação de Entrada para Produto Composto
, o que causaria a exclusão automática dos dados deste histórico. Acione o botão 
OK
 para atualizar os dados no Sistema.
Tipo de Movimentação de Estoque
:
 
Classifica as movimentações de estoque, utilizados na 
Apuração de Valores de Armazenagem por Congênere
. Além disso o tipo de movimentação define se ela participará do 
Rateio de Estoque
 
Visualização de Históricos na Inclusão OC Sispetro App
Conforme perfil de Sistema: 
selecionando essa opção, será respeitada a configuração efetuada no perfil de Sistema
. 
Para mais informações ver 
Painel Históricos
Visualiza Histórico: 
selecionando essa opção, o histórico em questão irá aparecer na lista para Inclusão da OC no SispetroApp
Não visualiza histórico: 
selecionando essa opção, o histórico em questão não irá aparecer na lista para Inclusão da OC no SispetroApp de nenhuma maneira
Para sair clique no botão 