TITULO: Tabela Condições Pagamento
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899029
--------------------------------------------------
Especifica o prazo de pagamento de compra/venda de produtos. Para melhor entendimento do assunto, a cada apresentação do campo presente na tela será dado um exemplo prático de seu possível uso.
Para manipular esta tela acione a partir do Menu principal as opções - 
Tabelas Auxiliares / Vendas / Condições Pagamento.
O Sistema exibe a tela abaixo.
Aba Navegação: 
será listada as condições de pagamento cadastradas 
Aba Detalhes
Tendo os seguintes campos a serem definidos: 
Código:
 identificador único da parcela, que será utilizado nas telas de pesquisa.
Descrição:
 nome da parcela, empregada principalmente para melhor compreensão da finalidade da parcela, já que o código trata-se de um campo bastante reduzido quanto a número de caracteres.
Instrução para Data Vencimento:
 não é um campo obrigatório, tendo como finalidade replicar tal informação nas parcelas Nota Fiscal, sendo possível seu uso em relatórios.
Permitido para vendas:
 por padrão sempre estará marcado, mas poderá ser desmarcado caso essa condição de pagamento não possa ser usada para vendas (pedido de vendas).
Considera os meses com 30 dias: 
caso a(s) data(s) de vencimento precise(m) obedecer a uma regra onde independente do mês possuir 28, 30 ou 31 dias, ele venha sempre ter seus cálculos balizados por mês(es) de 30 dias.
Exemplo: supondo-se que o campo está marcado e temos parcelas com Prazo de pagamento 10 e 20, e o faturamento tenha ocorrido no dia 22, independente do faturamento ter ocorrido no mês de fevereiro, junho ou julho a data de vencimento da primeira parcela sempre será dia 2 do próximo mês e a segunda parcela no dia 12 do próximo mês.
Tipo de Cobrança:
 é possível 
vincular uma Condição de Pagamento a um Tipo de Cobrança
. 
Condição Especial: 
será possível informar condições especiais para cálculo do primeiro dia a ser utilizado com base para projetar as datas de vencimento, tendo as seguintes opções:
Nenhuma:
 opção padrão, não sendo realizado nenhum processamento específico para obtenção da data base.
Fora Semana (semana inicia domingo): 
desconsidera a semana do faturamento e define a data base como sendo o próximo domingo.
Ex. Supondo-se a situação onde independente do faturamento ter ocorrido na segunda ou na sexta a data de vencimento deverá cair na terça feira da semana subseqüente, neste caso poderíamos marcar essa opção e na parcela definir como prazo de pagamento como sendo 2 dias.
.
Fora Semana (semana inicia segunda-feira): 
desconsidera a semana do faturamento e define a data base como sendo a próxima segunda-feira.
Ex. Supondo-se a situação onde independente do faturamento ter ocorrido na segunda ou na sexta a data de vencimento deverá cair primeira segunda-feira da próxima semana, neste caso poderíamos marcar essa opção e na parcela definir como prazo de pagamento como sendo 0 dias.
.
Fora Intervalo:
 divide o mês de acordo com o número definido no campo 
Intervalo de dias 
e no caso do faturamento dentro de um intervalo a data base será o primeiro dia após o termino do intervalo.
Ex. Supondo-se que venha a ser definido 10 dias, se a data do faturamento ocorrer entre o dia 1 ao dia 10 sempre terá como data base o dia 11, caso a data de faturamento ocorrer entre o dia 11 a 20 a data base será dia 21 e finalmente se a do faturamento ocorrer entre o dia 21 a 30 a data base será o dia 1 do próximo mês (desde que não esteja definido para força no mesmo mês como veremos mais adiante)/ 
Ex. Supondo-se a situação onde independente do faturamento ter ocorrido entre o dia 1 ou dia 7 a empresa sempre realizará o pagamento no dia 20 e no caso de um faturamento entre o dia 8 a 14 o vencimento deverá ser dia 27 ou se o faturamento ocorrer entre o dia 15 a 21 o vencimento deverá ser dia 4 do próximo mês, ou se o faturamento ocorrer entre o dia 22 a 28 o vencimento necessariamente deverá ser no dia 11 do próximo mês e finalmente se o faturamento ocorrer entre o dia 28 a 30 a data de vencimento deverá ser o dia 12, para esses casos teríamos apenas que definir a opção intervalo e informar no campo intervalo de dias 7 e na parcela 12 dias, sendo importante apenas ressaltarmos que o campo 
Considera o mês com 30 dias
 deverá estar marcado para que venha a cair nas datas especificadas, caso contrário será um dia antes para meses de 31 dias e 2 depois para fevereiro (quando não é ano bissexto).
Sendo importante definirmos que havendo a necessidade de uma opção 
Fora quinzena
, 
Fora decêndio
 basta definir os respectivos intervalos 15 e 10.
Preencha agora os dados da(s) parcela(s):
Parcela: 
número seqüencial gerado automaticamente pelo SisPetro.
Importante: ao definir os dias para prazo de pagamento, o Sispetro poderá prorrogar o dia final do vencimento para mais um dia. Isso poderá ocorrer se o Tipo de Cobrança for configurado para isso. Para maiores informações, vide tópico de Tipo de Cobrança.
Percentual:
 percentual do valor total que será destinado para a parcela em questão, no caso de uma única parcela deverá ser definido como 100.
Prazo para pagamento:
 número de dias a ser contados a partir da data base.
Usa Regra Pós-Prazo: 
por meio desta opção será possível implementarmos a inteligência de negócio na geração das parcelas com as seguintes possibilidades:
Dia Fixo:
 irá forçar para que a parcela em questão venha a sempre ter seu vencimento em um determinado dia da semana (quarta-feira por exemplo) ou um dia específico do mês (por exemplo todo dia 15).
Comando:
 neste campo poderemos definir qual decisão o SisPetro deverá tomar caso a data de vencimento calculada venha a ser superior ou inferior ao dia fixado (podendo ser o dia fixo do mês ou da semana).
Esses campos irão sempre trabalhar em conjunto, sendo possível realizar as seguintes combinações:
Fixar um dia específico e no comando forçar no mesmo mês
, isso quer dizer que após o cálculo do vencimento, mesmo que a data tenha caído em um dia anterior ou posterior ao fixado o vencimento sempre será no dia definido, exceto no caso do dia fixado vir a ser inferior a data do faturamento, sendo nestes casos utilizada a data do faturamento.
Fixar um dia específico e no comando forçar no próximo mês caso já tenha passado
, isso quer dizer que após o cálculo do vencimento, mesmo que a data tenha caído em um dia anterior ao fixado o vencimento sempre será no dia definido, e para os casos onde a data tenha caido em um dia posterior ao definido será utilizado o dia fixado contudo do próximo mês.
Ex. Supondo-se que o dia fixado tenha sido dia 20 e após o cálculo do vencimento a data que deveria ser retornada é dia 23, contudo para esse caso o vencimento será lançado para o dia 20 do próximo mês.
Fixar um dia específico e no comando forçar no mês anterior caso o dia do mês não tenha passado
, isso quer dizer que após o cálculo do vencimento, caso data tenha caído antes do dia fixado e for possível será utilizado o dia fixado contudo do mês anterior (sendo importante lembrarmos da seguinte regra, caso o dia do vencimento for inferior ao dia do faturamento sempre será empregada a data de faturamento para o vencimento).
Ex. Supondo-se que o dia fixado tenha sido dia 15 e após o cálculo do vencimento a data que deveria ser retornada é dia 05, contudo para esse caso o vencimento será lançado para o dia 15 do mês anterior ao calculado para o vencimento.
Fixar um dia da semana específico e no comando forçar na mesma semana
, isso quer dizer que após o cálculo do vencimento, mesmo que a data tenha caído em um dia da semana anterior ou posterior ao fixado o vencimento sempre será no dia da semana definido, exceto no caso do dia fixado vir a ser inferior a data do faturamento, sendo nestes casos utilizada a data do faturamento.
Fixar um dia da semana específico e no comando forçar na próxima semana caso já tenha passado
, isso quer dizer que após o cálculo do vencimento, mesmo que a data tenha caído em um dia da semana anterior ao fixado o vencimento sempre será no dia da semana definido, e para os casos onde a data tenha caído em um dia da semana posterior ao definido será utilizado o dia da semana fixado contudo da próxima semana.
Ex. Supondo-se que o dia da semana fixado tenha sido quarta-feira e após o cálculo do vencimento a data que deveria ser retornada iria cair na quinta, contudo para esse caso o vencimento será lançado para a próxima quarta-feira.
Fixar um dia da semana específico e no comando forçar na semana anterior caso o dia da semana não tenha passado
, isso quer dizer que após o cálculo do vencimento, caso data tenha caído antes do dia da semana fixado e for possível será utilizado o dia fixado contudo da semana anterior (sendo importante lembrarmos da seguinte regra, caso o dia do vencimento for inferior ao dia do faturamento sempre será empregada a data de faturamento para o vencimento).
Ex. Supondo-se que o dia da semana fixado tenha sido dia sexta-feira e após o cálculo do vencimento a data que deveria ser retornada na quarta-feira, contudo para esse caso o vencimento será lançado para a sexta-feira da semana anterior ao calculado para o vencimento.
Utilize os botões 
Incluir
, 
Editar
 e 
Excluir
 para montar a tabela de parcelas, como no exemplo abaixo. É imprescindível que seja cadastrada ao menos uma parcela.
Atente-se para que a soma do percentual das parcelas informadas seja sempre 100.
Para atualizar os dados o usuário deve clicar no botão 
OK
. O Sistema voltará para a tela de navegação.
Aba Acréscimo: 
Quadro Fator Acréscimo Financeiro: 
percentual que será acrescido no valor base dos produtos, quando esta condição de pagamento for utilizada. Este item somente estará habilitado no cadastro de condições de pagamento caso o parâmetro esteja com a opção 
Percentual do Preço 
selecionada. Ver mais em 
.
Quadro Replica estes valores p/ o intervalo de prazos: 
replica parâmetros para as condições de pagamento informadas no prazo inicial e final.
Quadro Acréscimo Por Filial: 
neste quadro poderá ser informado acréscimos por filial.
Coluna Empresa: 
filial a ser incluida acréscimo financeiro.
Coluna Fator Acréscimo Financeiro (%): 
percentual financeiro a ser acrescido na filial especifica.
Botão Inclui Todas: 
inclui todas as empresas a participarem do acrescimo financeiro por filial.
Botão Exclui:
 exclui as filiais selecionadas.
Painel Preço:
Para ter o controle de Acréscimo, o usuário deve configurar através do Menu 
Ferramentas / Sistema / 
Vendas
 / Quadro Preço no Ped. Venda / perfil Tipo Acréscimo Financeiro Tabela Preços
, escolher entre 'Valor por Litro' ou 'Percentual de Preço'
Tendo os seguintes campos a serem definidos:
Código:
 informe o produto para o qual vai ser definido o acréscimo.
Valor Acréscimo/Descr.:
 valor que será acrescido no preço base deste produto, quando esta condição de pagamento for utilizada. Este item somente estará habilitado no cadastro de condições de pagamento caso o parâmetro esteja com a opção 
Valor por Litro 
selecionada.
Ex. Supondo-se que o preço base do produto é R$ 1,00 e o valor a ser acrescido é de R$ 0,10 para este produto, o valor de venda será de R$ 1,10.
Fator Acréscimo Financeiro (%):
 percentual que será acrescido no valor base dos produtos, quando esta condição de pagamento for utilizada. Este item somente estará habilitado no cadastro de condições de pagamento caso o parâmetro esteja com a opção 
Percentual do Preço
selecionada.
Ex. Supondo-se que o preço base de um produto seja R$ 1,00 e o percentual para acréscimo seja de 20%, o valor de venda será de R$ 1,20.
Replica:
 comando utilizado para que o acréscimo em percentual ou em valor seja igual para condições de pagamento com o 
Prazo Inicial
 e 
Prazo Final
 estipulados em dias.
Ex. Quando temos um prazo inicial de 10 dias e um final de 30 dias o sistema irá considerar o mesmo acréscimo - em valor ou em percentual - para todas as condições de pagamento que apresentam estes prazos.
Para atualizar os dados o usuário deve clicar no botão 
OK
. O Sistema voltará para a tela de navegação.
Para retornar ao Menu principal acione o botão 
Sair.
Campo Prazo
A partir da versão 9.14 o campo prazo é utilizado para a aprovação de vendas, agora é possível realizar a alteração da condição de pagamento do pedido desde que a condição utilizada tenha o prazo igual ou menor que o prazo utilizado na condição de pagamento padrão que está cadastrada no cliente. Veja também 
Aprovação de Vendas
O prazo pode ser definido de 3 formas, pega a maior parcela, realiza a média simples ou realiza a média ponderada, essas 3 opções são definidas no perfil de sistema
 
Forma de Cálculo do Prazo de Condições Pagto.
 