TITULO: Tabela Fornecedores
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210175
--------------------------------------------------
none
Objetivo
É denominado Fornecedor qualquer entidade que venda matéria-prima básica, produtos para consumo ou revenda e serviços diversos (transporte, imprensa, informática, segurança, etc.)
Nesta tabela devem estar cadastradas todas as pessoas físicas e jurídicas que cumprem este papel junto à Empresa.
Para acessar a tabela de Fornecedores do SisPetro, acione a partir do Menu principal
 Arquivos/ Fornecedores
Itens inativos agora ficarão destacados em 
vermelho
É possível na aba 
Navegação 
filtrar ou não os cadastros que estão 
Inativos
. Visualizar os cadastros inativos, basta marcar a opção 
Visualiza Inativos 
e os cadastros aparecerão em vermelho
Na aba Ocorrências/Pendências, será mostrada a observação cadastrada em manutenção de ocorrência e na manutenção de pendência. 
Para mais informações, ver 
Ocorrências
 / 
Pendências
.
No cadastramento de um 
Fornecedor
, devemos fazer sua associação com as seguintes tabelas
do Sistema:
Tabela de Condições de Pagamento
: condição de prazos que a Empresa terá junto a este fornecedor.
Tabela Moedas
Tabela Plano de Contas
: cada fornecedor deve possuir sua conta contábil composta por um código de conta fixo + código do fornecedor no Sistema. Desta tabela também será selecionada a Conta Contábil de Despesa. O usuário somente necessita escolher a conta contábil de despesas associada ao fornecedor. O SisPetro cria e gerência automaticamente a conta contábil do fornecedor.
Perfil de Sistema que impactam no cadastro
Verifica CGC:
 Podemos forçar a digitação e também validar esse campo, utilizando o mesmo perfil do cadastro de clientes, localizado em Ferramentas/Sistema - painel Clientes.
Vale lembrar que não é permitido o cadastro de duas entidades ativas com o mesmo CNPJ/CPF, a menos que uma delas esteja inativa e o perfil 
Permite duplicação CGC inativo
, em Ferramentas/Sistema - painel Clientes,
 esteja marcado.
Valida Inscrição Estadual Clientes:
 o SisPetro valida a lei de formação para a IE, que varia conforme a localização (estado). Utilize o RG quando for pessoa física, senão digite a Inscrição Estadual. Igual ao campo CNPJ/CPF, pode-se forçar a digitação e validar a Inscrição Estadual, configurando o perfil da empresa localizado em Ferramentas/Sistema - painel Clientes.
Verifica Formato Inscrição Estadual?:
 para adotar a máscara de inscrição estadual de cada UF, é necessário que o perfil localizado em Ferramentas/Sistema - painel Clientes esteja marcado.
Perfil de Usuário
Para que o usuário possa incluir, alterar ou excluir um fornecedor, o usuário deve ter as devidas permissões de usuário. Para mais informações, ver 
Painel Segurança (Usuários)
.
Caso a entidade seja definida como Órgão Público, o SisPetro não fará nenhuma validação e também não forçará a digitação do campo IE, mesmo que o perfil na configuração da empresa esteja marcado.
É possível deixar como obrigatório o preenchimento dos campos na inclusão e na edição, para isso basta acionar o suporte da Futura solicitando o bloqueio dos campos desejados. Para visualizar os campos obrigatórios basta acionar a tabela de 
Dicionário de Dados
.
Para incluir um novo registro, acione o botão 
Incluir
O SisPetro ativa a tela que permite o cadastramento de um novo Fornecedor, painel 
detalhes / Dados Gerais
:
Código: 
sequencial numérico definido pelo SisPetro.
Nome Usual:
 como o fornecedor é conhecido ou nome fantasia.
Razão Social: 
nome constante nos documentos oficiais (contrato social, ata, etc.)
Classificação:
Pessoa Jurídica: 
se não marcada, é 
Pessoa Física
Órgão Público: 
se marcada, permite incluir sem informar o CNPJ
Consumidor Final:
 se marcada, é utilizado em NFs de produtos importados e como os fornecedores 
não são contribuintes
 devem ser marcados como consumidor final.
Investidor: 
usado na inclusão do PMM
Endereço:
 rua ou avenida onde a empresa do fornecedor se localiza.
Número: 
número do prédio onde a empresa se localiza. Se não tiver numeração coloque S/N
Complemento:
 dados complementares do endereço
CEP:
 CEP referente ao endereço da empresa
Bairro:
 local do município onde a empresa se localiza
Cidade:
 município onde a empresa se localiza
Estado:
 estado onde a empresa se localiza
CNPJ / CFP:
 o SisPetro verifica o que foi marcado no campo "Pessoa Jurídica" e assume automaticamente o formato de CPF, caso seja pessoa física, ou CNPJ para pessoa jurídica. Caso o fornecedor seja de outro pais, o SisPetro não colocará restrição de máscara. 
Inscrição Estadual/RG: 
informe a IE. Se pessoa física ou pessoa jurídica isenta, deixe em branco
País: 
padrão 1058 (Brasil). Altere somente se for um fornecedor estrangeiro.
Latitude:
 nesse campo informamos a latitude da localização do Fornecedor. 
Longitude:
 nesse campo informamos a longitude da localização do Fornecedor. 
Ao utilizar os campos de Latitude e Longitude a busca no mapa utilizará as coordenadas informadas no mesmo. A utilização desse recurso só é permitida quando informamos os 2 campos
Telefone: 
informe o telefone do fornecedor
Fax: 
informe o fax do fornecedor
E-mail:
 utilizado para compor dados do Registro 20 do SCANC, campo 11, envio de 
PMM
 e também para o 
Envio de Ordem de Carregamento por e-mail
.
Nome do Contato: 
nome do contato no fornecedor
Envia Ordem de Carregamento por e-mail:
 a partir da versão 8.23 é possível enviar OCs de Transferência entre Depósitos, automaticamente, por e-mail. 
Para mais informações, ver 
Envio de Ordem de Carregamento por e-mail
.
 Para que este receba as OCs é preciso informar o e-mail de recebimento (campo acima) e também habilitar este perfil, caso contrário não será enviada.
Apuração de PIS/ COFINS:
 campo específico para definir como o fornecedor trabalha com relação à Apuração de PIS e COFINS, considerando que a partir de 2009 a Apuração de PIS e COFINS do Álcool passou às opções 
Alíquota
 e 
Valor fixo por m³
 (metros cúbicos). Portanto, temos:
Respeita a configuração para a empresa
Tributado por Alíquota (opção padrão do sistema)
Tributado por Valor Fixo por m3
Para mais informações, ver 
Apuração de PIS e COFINS
.
Número PIS: 
caso tenha, informe.
Número INSS: 
caso tenha, informe.
Inativo:
 perfil que define se o fornecedor está ativo ou não na empresa.
Quadro Anexos
Para os Anexos III e V, deve ser configurado, o tipo de Substituto Tributário na opção 
Categoria do Estabelecimento
, para que no Quadro 5 (Resultado da Apuração) de ambos os relatórios, o imposto a ser repassado ou provisionado possa ser impresso de acordo e também para sair no 
Registro 20
 do SCANC.
Categoria do Estabelecimento: 
o padrão é Posto Varejista, porém quando o cliente não é posto varejista, deve ser alterada essa informação, para sair corretamente na geração dos dados para Anexo/SCANC. Utilizado no registro 20, campo 12 (Categoria) do arquivo do SCANC.
0 = Não é Substituto Tributário:
 caso utilize esta opção, o campo 12 não será preenchido
1 = Refinaria:
 será preenchido com REF
2 = Formulador:
 será preenchido com FOR
3 = Importador:
 será preenchido com IMP
5 = Armazenador:
 será preenchido com ARM
6 = Consumidor Final Não Contribuinte:
 será preenchido com CNF
7 = Central Petroquímica:
 será preenchido com CPQ
8 = Distribuidor:
 será preenchido com DIS
9 = Posto Varejista:
 será preenchido com PRV
10 = Transportador e Revendedor Retalhista:
 será preenchido com TRR
11 = Usina:
 será preenchido com USI
12 = Consumidor Final Contribuinte:
 será preenchido com CFC
13 = Varejista de GLP:
 será preenchido com VGL
14 = Empresa Comercializadora de Etanol:
 será preenchido com ECE
Também para os Anexos III e V, existe a possibilidade de se trocar os dados do destinatário do relatório. Sendo o fornecedor um importador ou formulador, o relatório deverá receber os dados da refinaria como destinatário. Para isso, basta alterar o campo 
Fornecedor Destinatário Anexos
IE Subst:
 código da Inscrição Estadual de Substituição da entidade.
Para mais informações, ver 
Manutenção de Anexos - Distribuidora
.
Após a inclusão dos dados do novo Fornecedor acione o botão OK.
Abas inferiores
O SisPetro permite o cadastramento de outros dados considerados importantes para o Fornecedor. Os botões do menu inferior da tela permitem acionar as telas para a entrada desses dados.
Dados Gerais:
 são os preenchidos no momento da inclusão da entidade.
Padrão para Compras
:
 são os dados que serão sugeridos no momento da inclusão de um pedido de compra.
Outros Endereços
:
 são os endereços alternativos da entidade.
Observações
:
 campos livres para preenchimento, normalmente são outros telefones, observações sobre perfil da entidade, etc - elas aparecem na tela principal de navegação.
Contas Auxiliares
:
 são normalmente utilizadas para a contabilização real de transferências de produtos entre filiais.
Controle de Despesas no PMM
:
 uma despesa pode ser oriunda de um fornecedor pré-cadastrado, como uma Corretora ou Armazenadora, ou não ter nenhum vínculo com Fornecedor. De qualquer forma, caso tenha vínculo com Fornecedor, é possível já deixar pré-cadastrado o valor/percentual das despesas para ele. 
De/Para - Fornecedor
:
 permite que seja indicado o De/Para que será utilizado para o fornecedor na Importação de XML.
Controle Documentos (Fornecedores)
:
 permite controlar os documentos do fornecedor de posse da empresa.
Nessa tela de fornecedores também é possível visualizar movimentações de determinado fornecedor. Para mais informações, ver 
Consultas
.
O SisPetro retorna a tela de navegação no cadastro de Fornecedores, acione o botão Sair para retornar ao Menu principal.