TITULO: Tabela Plano de Contas Referencial
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2913894659
--------------------------------------------------
Com a adoção da escrituração digital para os livros comerciais no Brasil a partir de 2008-2009 (
SPED
), foi elaborado um Plano de Contas Referencial que consiste no sistema De/Para, ou seja, a empresa deverá cadastrar o seu plano de contas próprio e ao mesmo tempo indicar quais as contas correspondentes no Plano de Contas Referencial.
No Sispetro o Plano de Contas Referencial é acessado através do Sispetro Controladoria menu 
Arquivo \ Plano Contas Referencial.
A partir da versão 9.11 o Plano de Contas Referencial tem 2 tipos: 
Lucro Real/Presumido
Imunes/Isentas
Na 
aba Detalhes
 poderão visualizar os detalhes das Contas.
Onde:
Sequencial:
 definido automaticamente pelo SisPetro
Código Extendido:
 definido pela Receita Federal
Descrição:
 definido pela Receita Federal
Ano Validade:
 início de validade da conta. Definido pela Receita Federal
Ano Final de Validade:
 final de validade da conta. Definido pela Receita Federal
Tipo:
Real/Presumido:
 para empresas tributadas pelo lucro real ou presumido
Imunes/Isentas:
 para empresas imunes ou isentas de IRPJ
Observações:
 definidas pela Receita Federal.
O Plano de Contas Referencial é necessário para emissão da ECD, FCont e ECF. Veja mais detalhes nos tópicos 
Painel Livro Eletrônico
, 
Configurações - ECD Contábil
 e 
.
 
 