TITULO: Tabela de Plano de Contas Controladoria
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210264
--------------------------------------------------
Para que esta opção esteja disponível,no sispetro normal, é necessário habilitar no perfil do usuário a opção "Pode acessar tela de Plano de Contas Real". Para isso, vá em : Ferramentas / Usuário/ Aba Perfil/ Aba Contabilidade
O módulo Contábil possui suas Contas Contábeis específicas. Para dar manutenção nestas contas acione no Menu principal as opções -
 
Arquivos / Plano Contas.
Para facilitar a navegação e já que esta tela não é usada com tanta frequência, logo assim que ela é aberta, são apresentadas todas as contas, diferindo das telas de Manutenção, que é necessário informar que tipo de dados serão visualizados para evitar um tráfego desnecessário na rede . As contas exibidas obedecem a seleção "Mostra contas inativas" ou seja, se o usuário habilitar essa opção, as contas inativas também seram exibidas, caso contrário não.
 
As contas de entidades (fornecedores e clientes) e de adiantamentos serão impressas se estiver marcada, no Sispetro Local, nas configurações da empresa, menu "Sistema", painel "Contab.Real", a opção
 
Independente se a opção acima está ou não marcada, todas as telas do Sispetro Controladoria que utiliza a tela de pesquisa do Plano de Contas possuem uma opção para filtrar as contas de clientes e fornecedores, inclusive a de adiantamentos.
O filtro acima, encontra-se no sistema com o propósito de possibilitar um melhor desempenho, fazendo com que somente as contas que tiverão movimentos apartir do período especificado sejam apresentadas. Contudo para que esse filtro esteja disponível na tela é necessário uma pré-configuração por parte da empresa (essa parametrização deverá ser realizada no Sispetro Local, nas configurações da empresa, menu "Sistema", painel "Contab.Real", a opção "Filtra Manutenção do Plano Contas Real pela movimentação" deverá estar marcada e o número de dias para filtro pela movimentação deverá ser informado, pois a data inicial que será utilizada para filtragem seguirá o seguinte critério: data corrente menos o número de dias informado. Ex. Considerando que tenha sido configurado 1 dia, a data inicial será apartir do dia de ontem.)
Obs.
 
Mesmo que a empresa trabalhe configurada para otimização por meio deste filtro, será possibilitado ao usuário realizar uma busca completa, bastando apenas desmarcar a opção "Mostra somente contas com movimentação a partir de"
Caso deseje filtrar os dados de uma forma mais específica, na parte superior da tela, escolha o campo, o operador (=, como, >, etc) e o filtro desejado. Veja como só trazer as contas cuja natureza é Passivo:
 
As contas que forem apresentadas em negrito é porque são contas sintéticas (resumo) e não permitem movimentação.
Clique no botão que aciona a inclusão de um novo registro:
 
 
Será apresentada a tela para inclusão de dados, esta tela também estará presente quando for necessário a alteração de dados.
Eis as informações necessárias:
Cód. Conta
: Digite o código extendido da conta, podendo desprezar pontos e zeros quando estiverem a direita, pois o próprio sistema os completará. Se já houver um código extendido no nível anterior ao cadastrado, já será preenchida automaticamente a natureza da conta.
Natureza
: Necessário informar somente quando for conta do primeiro nível. Pode ser Ativo, Passivo, Despesa ou Receita. A natureza de uma conta real é definida pela hierarquia, ou seja, se a conta 1.0.0.0000 é do tipo Ativo, todas abaixo dela serão do tipo ativo. Porém pode ser necessário criar um grupo 3.0.0.0000 como Contas de Resultado e colocar abaixo dela conta tanto de receita como despesa, e para isso deve-se configurar no perfil do sistema e do usuário as opções abaixo para que essa isso seja possível:
Perfil do Sistema
, menu Ferramentas / Sistema / painel Contab. Real
Perfil do Usuário,
 
menu Ferramentas / Usuário / Perfil / painel Contabilidade
Conta Sintética
: Marque esta opção para contas sintéticas (resumo), que não receberão movimentação e terão contas analíticas abaixo delas.
Plano Contas Referencial: 
Vínculo com o 
Plano de Contas Referencial
 para geração da ECD, FCont ou ECF. 
Quando o SisPetro cria automaticamente as contas principais e de adiantamento das entidades (clientes e fornecedores), é possível fazer o vínculo automático das Contas Referenciais, para isso é necessário que no 
perfil de Sistema aba Contab. Real as contas do Quadro Conta Referencial sejam preenchidos
.
A partir da versão 9.11, foi implementado o plano de contas referencial para empresas imunes e isentas, além do plano referencial para empresas de lucro real/presumido. Para basta selecionar a conta e selecionar qual seu vínculo com qual plano referencial.
 
Centro de Custo:
Permite Centro de Custos
: Há três opções: Todos Centros de Custos (qualquer centro de custo é permitido), Somente um Centro de Custo (necessário informar abaixo qual o centro de custo) ou Nenhum Centro de Custo (o que não permite a contabilização em centro de custos para esta conta).
Centro de Custo: 
Código do Centro de Custo vinculado
Padrão Contábil:
 caso informado, poderá ser utilizado na inclusão manual de contas a pagar (quando usuário informar um fornecedor e for sugerida a conta contábil de Despesa ou digitar no campo de CC Despesa uma conta, caso esta esteja ligada a um padrão contábil, este seja utilizado preenchendo os centros de custo) ou em conjunto com o perfil de sistema definido em 
Painel Contas Contábeis
. Caso a opção 
Usa Padrão Contábil Centro Custo da Conta no Lote Real 
esteja marcada, os centros de custos serão distribuídos conforme definido no padrão contábil selecionado, 
desde que o lote real não tenha qualquer centro de custo informado.
 
Dados de Filial:
É Conta de Filial
: Permite que esta conta só seja usada por uma determinada filial. Quando marcada é necessário informar qual a filial no campo abaixo.
Filial: 
Código da filial vinculada
Dados de Grupo Empresa:
É Conta de Grupo Empresa
: Permite que esta conta só seja usada por uma determinado grupo de filial. Quando marcada é necessário informar qual o grupo empresa no campo abaixo.
Grupo Empresa:
 Cóigo do grupo empresa vinculado
Demonstrativo de Resultado
: Esta opção só será habilitada para contas de Despesa e Receita que forem analíticas. Escolha qual o item do Demonstrativo de Resultados que esta conta vai ser agrupada.
Acesso Restrito a Usuários:
 
Esta opção só estará visível para usuários cujo perfil permita acessar dados restritos. Indica que a conta será para uso restrito de usuários indicados. Para autorizar os usuários utilize o Sispetro Local, menu Ferramentas/Usuário, selecione o usuário desejado e vá no painel "Plano Contas Real". Selecione entre as contas disponíveis (contas com acesso restrito) as contas que este usuário poderá acessar.
Ativo
: Como contas contábeis não podem ser excluídas se já tiveram alguma movimentação, deixe esta opção desmarcada somente quando desejar que uma conta não possa mais ser movimentada.
Natureza da Conta SPED ECD: 
Definição de natureza de conta pré-estabelecia no manual da ECD. 
As opções de Natureza, vão além das Naturezas existentes atualmente no SisPetro, tais como:
Ativo
Passivo
Receita
Despesa
Resultado
Para a ECD temos também: 
Patrimônio Líquido
Contas de Compensação
Outras, não previstas no Sispetro
Dados ECF: 
Configurar as contas que participam ou não da ECF. Por padrão, todas as contas estão como Não Participa.
Uso na ECF:
 define se a conta não participa, se é usada no IRPJ e na CSLL, só no IRPJ ou só na CSLL
Tipo de Lançamento ECF:
 define se a conta não participa, se é do tipo Adição ou se é do tipo Exclusão
Código ECF:
 define em qual código da ECF a conta é vinculada. Tabela definida pela Receita Federal e já utilizada quando era DIPJ.
Clique no botão
 
OK
 
para confirmar a operação.