TITULO: Tabela Operações DPMP
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2879127852
--------------------------------------------------
Nesta tabela são armazenados os códigos de Operações utilizados na geração do DPMP. Aqui o usuário poderá incluir, excluir e até alterar códigos de Operações existentes, porém para isso, deverá seguir algumas regras.


Para acessar a tela de Manutenção de caracteristica, o usuário deve utilizar o menu: 
Tabelas Auxiliares / Estoque / Operações DPMP
.




O sistema abrirá a tela , mostrando dados já cadastrados, que foram importados da ANP. Para inserir um novo código, o usuário deve clicar no botão 
.




O sistema entrará em modo de edição, permitindo que o usuário preencha os campos:


Código:
 Deve ser númerico e único, ou seja, o sistema não aceitará a inclusão de um código que já exista.


Descrição:
 O nome da operação a ser cadastrado. Neste caso o sistema aceitará letra e números, se for o caso.


Ativa:
 Essa opção deve ser preenchida caso a nova operação a ser cadastrada já esteja disponível para uso.


Para finalizar o cadastrado, o usuário deve clicar no botão 
. O sistema se posicionará na tela de navegação, onde o usuário poderá consultar a operação que foi cadastrado ou as já existentes.




Para consultar algum registro, basta o usuário clicar na coluna que se deseja pesquisar ("Código" ou "Descrição"), desta forma o sistema organizará as informações e posicionará o cursor no campo "Pesquisa", aguardando a digitação por parte do usuário




A coluna que o usuário clicar, ficará em amarelo, demonstrando assim, que o sistema fará a pesquisa por essa coluna.


Os registros que estiverem inativos, ou seja, com a opção "Ativa" desmarcada, serão exibidos no painel de navegação na cor vermelha.




Alteração de Código:


Para o DPMP são necessárias algumas tabelas, disponibilizadas pela ANP. Como mencionado anteriormente, o sispetro já importou algumas dessas tabelas, porém, são tabelas que sofrem alterações constantes por parte da ANP, um caso mais específico dessas alterações são os códigos.




Hoje podemos ter, por exemplo, o código "3020003" com a descrição "ESTOQUE FINAL PRÓPRIO" e daqui um mês essa descrição "ESTOQUE FINAL PRÓPRIO" pode passar a ter o código "3020010".


Pensando nessa manutenção, o sistema possibilita ao usuário alterar um código já existente através do botão 
, porém, para se fazer a alteração de um código existente é necessário seguir algumas regras. O usuário pode alterar um código existente para outro código existente na manutenção de Operações do DPMP, desde que o novo código já não esteja vinculado ao DPMP e Natureza de operação.




Situação 1:O código "3020003" que é a "ESTOQUE FINAL PRÓPRIO", passará a ser código "3020010" e esse novo código não existe na manutenção de Operações do DPMP e nem possui nenhum vinculo com a natureza de operação nem na geração do DPMP.


Basta o usuário selecionar o Registro com o código 
"3020003"
;




E clicar no botão 
. O sistema emitirá uma mensagem de confirmação, antes de efetuar o processo de alteração do código.




Confirmando a alteração do Código, o sistema solicitará que o usuário informe o novo código:




Ao informar o código 
"3020010"
(conforme o nosso exemplo), o sistema fará com que o código 
"3020003"
 passe a ser código 
"3020010"
, não alterando a sua descrição.




Dessa forma, o antigo código "3020003" que agora é código "3020010", será modificado nos vinculos com o DPMP e Natureza de operação, caso tenha.




Situação 2:


O código "3020003" que é "ESTOQUE FINAL PRÓPRIO", passará a ser código "3020010" (o código "3020010" não está cadastrado na manutenção de Métodos). O código antigo (3020003), está vinculado a algumas naturezas de operação, ou seja, na manutenção de Natureza de Operação, Painel Detalhes, Informa Dados para o DPMP, foi configurado com esse código de operação e no DPMP também (geração).


Ao fazer o processo de alteração (seguindo os passos do exemplo 1), o sistema trocará o código "3020003" para o código "3020010", preservando a descrição do código "3020003" e também fará essa substituição nas naturezas que estiverem usando o código antigo e nos registros do DPMP que estiverem na mesma situação.




Situação 3:


O código "3020003" que é "ESTOQUE FINAL PRÓPRIO", passará a ser código "3020010", porém, esse código "3020010" já está cadastrado na manutenção de Operações. O código "3020003" possue vinculo com a natureza e com a tabela de DPMP (geração) e o código "3020010" não. Ao fazer o processo de alteração (seguindo os passos do exemplo 1), o sistema trocará o código "3020003" para o código "3020010", preservando a descrição do antigo código "3020003" e também fará essa substitução nos produtos vinculados e no DPMP e natureza de operação.




Situação 4:


O código "3020003" que é "ESTOQUE FINAL PRÓPRIO", passará a ser código "3020010", porém, esse código "3020010" já está cadastrado na manutenção de operações e além do código "3020003", o código "3020010" tem vinculo com a natureza de operação e com registros do DPMP. Neste caso, o sistema não permitirá a troca do código "3020003" pelo código "3020010", pelo fato de ter registros vinculados no DPMP e na natureza de operação. O sistema só faria a alteração se o novo código ("3020010") não tivesse sendo usado na natureza de operação ou na geração do DPMP.


Quando acontecer essa situação, o sistema emitirá uma mensagem de alerta para o usuário, informando quando houver vinculo no DPMP:




E também quando houver vinculo com o produto:




Esse processo de integridade também é realizado pelo sistema no momento da exclusão. Ao excluir um Método, o sistema verifica se há vinculo entre o código a ser excluido e as tabelas de produto e DPMP. Caso haja vinculo com alguma dessas tabelas o sistema não fará a exclusão.




Verifique mais detalhes nos tópicos:


;