TITULO: Tabela Série Nota Fiscal
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210585
--------------------------------------------------
Esta é uma tabela que armazena o número da última Nota Fiscal emitida da série. A série está amarrada à tabela de Natureza de Operação. Assim, nesta tabela, temos o código da série que ela movimenta. Sempre que o faturista emitir uma Nota Fiscal com determinada natureza de operação, o Sistema pesquisa a série associada a ela e busca o último número de Nota Fiscal (incrementando-o no final da emissão da Nota Fiscal).
A cada Nota Fiscal emitida incrementa-se em um (1) o contador de número de série de Nota Fiscal.
A tela que permite a manutenção do número de série de Nota Fiscal é acionada com as opções a partir do Menu principal - 
Tabelas Auxiliares / Faturamento / Série Nota Fiscal
:
Para a inserção de um novo controle para emissão de Notas Fiscais, acione o botão de inclusão de registro 
.
O Sistema exibe a tela abaixo:
 
Digite o código do novo controle de série de Nota Fiscal.
 Preencha os campos de próximo 
número
, 
série
 e 
subsérie
 para as Notas Fiscais de Entrada e Saída.
As informações referentes a 
Selo
, só estarão disponíveis caso no Menu 
Ferramentas / Sistema / painel Nota Fiscal
 esteja marcada a opção 
Controla selo
.
Tanto a numeração da nota fiscal como a do selo podem ser alteradas no momento da reemissão da nota fiscal. Mais informações no tópico 
Imprimindo Nota Fiscal Venda
.
O campo 
Regra quando duplicar nº NF
 tem como padrão a opção Série e Número NF, mas pode ser alterado para a opção Série, Número NF e Entidade.
 Esta segunda opção pode ser interessante para ser utilizada em notas fiscais de entrada, por exemplo, onde deve permitir repetição de número da nota para entidades emitentes diferentes.
 Mas este campo 
Regra quando duplicar nº NF
 somente passará a ter funcionalidade após configurar corretamente este controle através de Sistema. Para maiores informações consulte o tópico 
.
O Campo 
Controle de Numeração 
permite que o usúario inclua o numero da NF manualmente caso a opção esteja selecionado 
Usuário informa - sem controle pelo Sistema. 
Deixando selecionado a opção 
Sugestão do numero pelo Sistema, 
toda nota inserida será gerado com numero de NF em sequencial.
 
 
Acione o botão 
OK
 para atualizar os novos dados no Sistema.
Após finalizada a inclusão de uma nova Série, o sistema sugerirá para que seja criada a mesma Série em todas as empresas cadastradas no Sistema, será exibida a mensagem abaixo:
Escolha entre as opções Sim ou Não.
Para retornar ao Menu principal acione no menu superior da tela as opções - 
Arquivo / Fecha Janela
.