TITULO: Tabela Fator Ajuste PMPF
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2942468935
--------------------------------------------------
Conforme o Decreto 54970 de 30/12/2019, para as distribuidoras com operações no estado do Rio Grande do Sul, foi implementado o Fator de Ajuste do PMPF nas vendas de Gasolina C comum e aditivada nas operações internas. 
Com isso, todas as vendas internas de Gasolina C comum e aditivada, passam a calcular ICMS Substituição, sendo as distribuidoras responsáveis pela retenção de impostos, da mesma forma como ocorre na venda de Etanol hidratado (na maior parte dos Estados).
Nas vendas de Gasolina C comum e aditivada, será aplicado um fator de ajuste no PMPF. Cada município destino terá um fator de ajuste para a Gasolina C comum e um fator para a Gasolina C aditivada.
Para atender as novas regras, no SisPetro deve fazer o cadastramento dos fatores de ajustes, sendo um para a Gasolina C comum e um para a Gasolina C aditivada.
Em 
Menu Tabelas Auxiliares / Faturamento / Fator Ajuste PMPF
Para incluir um novo código de fator de ajuste, clique no botão 
#Ajuste PMPF:
 automático
Descrição:
 informe uma descrição
Ativo:
 por padrão vem marcado
Clique no botão 
OK
 para confirmar a inclusão/alteração ou no botão 
Cancela
 para descartar a inclusão/alteração. 
Deve cadastrar um código de fator de ajuste para a Gasolina C comum e um código para a Gasolina C aditivada
Para incluir as cidades e seus respectivos fatores de ajuste:
Selecione um código de fator de ajuste e clique na aba Cidades:
#Cidade:
 código DNC 
Cidade:
 descrição
UF:
 UF da cidade
Fator Ajuste:
 fator cadastrado para a cidade
Botões:
Selecione a cidade e informe seu fator de ajuste
Permite alterar o fator de ajuste da cidade selecionada
Permite excluir a cidade selecionada
Os fatores de ajustes estão publicados no Decreto 54970 de 30/12/2019 - Rio Grande do Sul
Para mais informações, ver:
Margem Subst. Tributária
Cálculo de Imposto - Exemplo Prático
Configurações necessárias para nota e produto