TITULO: Tabela de Baias
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2936703135
--------------------------------------------------
Essa tabela é acionada pelos botões 
Inclui
 e 
Altera
 da sub-aba Baias do Cadastro de 
Depósitos - Aba Agendamento
. É responsável por armazenar as características de cada Baia da Base.
Os campos dessa tabela são os seguintes:
Descrição: 
identificação da Baia
Qtde Braços: 
indica o número de Braços utilizado para o Carregamento/Descarga.
Permite agendar carregamento?: 
indica se a baia realiza Carregamentos (OC dos tipos: Carregamento Próprio, Carregamento de Terceiros e Vendas). 
Permite agendar descarga?:
 indica se a baia realiza Descargas (OC dos tipos: Descarga Própria, Descarga de Terceiros e Transferência entre Depósitos)
Essas configurações trabalharão em conjunto com a 
Tabela Parâmetros de Agendamento
. Caso a Baia permita Carregamento, mas na Tabela de Parâmetros não permita, essa baia nunca será utilizada, a não ser que ela permita também Descargas.
Ou seja, a Tabela de Parâmetros de Agendamento indica o que pode ser agendado, já a Tabela de Baias indica quais baias podem ser utilizadas
Permite carregamento simultâneo?:
 quando marcado, indica que pode ser carregado mais de um compartimento por vez (todos os braços carregam ao mesmo tempo).
Essa informação é 
fundamental
  para o cálculo do tempo de um agendamento, principalmente em baias onde há muitos braços ou no caso de caminhões com muita compartimentação
Padrão de Tempo de Carregamento
  e 
Padrão de Tempo de Descarga
: são escolhidos entre aqueles pré-cadastrados na 
Tabela Padrões de Tempo
Veja um exemplo do impacto da 
Qtde de Braços
 e o campo 
Permite carregamento simultâneo? 
marcado/desmarcado:
Uma Baia tem 3 Braços e possui os seguintes tempos cadastrados:
- Operação: 16,666 litros/segundo (60.000 litros por hora)
- Troca de Compartimentos: 2 minutos
- Remanejamento de Braços: 5 minutos
Caminhão de 30.000 litros com 6 compartimentos
Permite carregamento simultâneo DESMARCADO
 
Tempo de Operação: 30.000 / 16,666  = 1.800 segundos  = 
30 minutos
Tempo de Troca de Compartimentos: 6 compartimentos * 2 minutos = 
12 minutos
Remanejamento de Braços: 6 compartimentos / 3 braços = 2 operações = 1 remanejamento (a primeira operação não conta como remanejamento) = 
5 minutos
Total:
  30 + 12 + 5 = 
47 minutos
Permite carregamento simultâneo MARCADO
 
Tempo de Operação para 1 compartimento: 5.000 / 16,666  = 300 segundos  = 5 minutos por compartimento
Quantidade de operações: 6 compartimentos / 3 braços = 2 operações * 5 minutos = 
10 minutos
Tempo de Troca de Compartimentos: 6 compartimentos * 2 minutos = 
12 minutos
Remanejamento de Braços: 6 compartimentos / 3 braços = 2 operações = 1 remanejamento (a primeira operação não conta como remanejamento) = 
5 minutos
Total:
  10+ 12 + 5 = 
27 minutos
Tipo de Carregamento: 
para informar qual o tipo de carregamento da Baia. A baia pode ser:
Somente Top (padrão SisPetro)
Somente Bottom
Top / Bottom 
O Tipo de Carregamento 
Somente Bottom 
é restritivo, ou seja, se o usuário informar 
Somente Bottom
 no Tipo de Carregamento, os 
frotas
 que não são Bottom 
não vão 
carregar nessa baia.
Os 
frotas
 compostos (cavalo + carreta e etc..) caso um seja bottom o conjunto será considerado bottom. 
Para saber mais
Agendamento de Carregamentos e Descargas na Base
 