TITULO: Tabela de Funcionários Frota
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878211041
--------------------------------------------------
Nesta tabela são cadastrados os Funcionários relacionados aos Frotas da empresa, que serão utilizados no cadastramento de 
Eventos do Frota
, na 
Inclusão de Eventos relacionados ao Frota
 e na 
.
A tela que permite manipular esta tabela é acionada a partir do Menu principal com as opções - 
Tabelas Auxiliares / Transportes / Frotas / Funcionários
:
Para acrescentar um novo Funcionário para o Frota, acione o botão de inclusão de registro 
.
O Sistema exibe a tela para preenchimento dos novos dados:
Informe os dados para cadastramento do Funcionário vinculado ao Frota:
#Código:
 o sistema gera automaticamente.
Ativo:
 permite ativar ou inativar um funcionário.
Nome:
 informe o nome completo do Funcionário.
Setor:
 informe o 
setor
 ao qual pertence o Funcionário.
Identificador:
 como o funcionário é conhecido (para facilitar pesquisa do Funcionário).
Observações:
 qualquer informação adicional referente ao Funcionário.
Acione o botão 
OK
 para atualizar os dados no Sistema:
O Sistema retorna a tela de navegação.
Para retornar ao Menu principal acione o botão 
Sair
 .