TITULO: Tabela de Distâncias
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878211020
--------------------------------------------------
Objetivo
Nela é informado um código DNC origem (base armazenadora) ou o código DNC da região ou ainda o código DNC do depósito (
dependendo da configuração da empresa, mais detalhes no tópico
 
Tabela Depósitos
), que foi previamente cadastrada na 
Tabela Cidades
, com um código DNC destino, município de cada cliente, ou DNC da região, ou seja, a região que foi definida na 
Clientes - Painel Detalhes
 painel 
Rotas (Clientes)
, a distância entre eles e o fator de correção (Km por litro). 
O intuito desta tabela é armazenar as distâncias entre cidades e/ou regiões para controle de frete padrão.
Cálculo de frete padrão:
 a empresa que desejar trabalhar com cálculo do frete por Região deverá habilitar no 
Menu Ferramentas / Sistema / 
painel Fretes
 a opção Permite Cálculo de Frete por Região
Quando marcada essa opção será permitido o cadastro de distâncias para Regiões e utilizará o campo DNC da Região do cadastro do Cliente e não do município para os cálculos de frete do Pedido de Venda, Análise de Custos, Simulação de Acréscimo e Conhecimento de Frete. Essa opção é útil para que o cálculo do frete seja de acordo com a região onde o cliente se localiza, pois no caso de municípios extensos, exemplo São Paulo, a distância varia muito.
É possível incluir mais de uma Tabela de Distância e cadastrá-las em diversas transportadoras. Para mais informações, ver 
Tabela de Distância por Transportadora
.
Aba Navegação
Nesta aba são apresentadas todas as tabelas cadastradas, se estão ativas, se fazem ou servem de referência a outras. 
Aba Detalhes
Nesta aba são apresentadas as seguintes informações:
Descrição: 
descrição da tabela
Ativo: 
se está ativo ou não
Copia dados de outra Tabela: 
na inclusão, se irá copiar de outra tabela já criada.
Tabela de Distância para Referência ou Cópia: 
informe o código da tabela 
Mantêm origem como referência:
 se deve manter a tabela de origem como referência.
Para mais informações, ver item 
incluindo uma Nova Tabela
Aba Valores Origem Destino
O SisPetro sugere como código DNC Origem, que é o código da empresa que o usuário está conectado (empresa que selecionou quando entrou no SisPetro).
Caso esteja errado (o usuário quer cadastrar a distância entre uma Usina e uma base armazenadora, por exemplo, ou cadastrar distâncias entre regiões), limpe o campo e aperte <enter> para abrir uma janela de pesquisa de municípios.
O SisPetro abre uma janela com as cidades e/ou regiões já cadastradas como destino para a origem selecionada pelo usuário.
Para 
pesquisar 
uma determinada cidade e ou região, digite na coluna desejada (código DNC, Cidade Destino ou outra qualquer) o texto a ser procurado. Para ordenar por uma determinada coluna, clique no cabeçalho dessa coluna.
Para 
alterar 
dados de uma determinada cidade e ou região, posicione sobre a mesma acione o botão alterar, o Sistema acionara a tela de alteração de valores por distância, após alterar os seus dados na parte inferior da tela, clique no botão 
OK
.
Para 
excluir
, posicione corretamente sobre ela e clique no botão 
Exclui
. Para mais informações, ver 
Painel Fretes (Usuários)
.
Para 
incluir 
uma nova cidade, clique primeiramente no botão 
Inclui
. O SisPetro acionará a tela de Inclusão de Valores por Distâncias. 
Campos a serem preenchidos:
Código DNC Destino: 
através deste campo será estabelecida a cidade destino, empregada para o calculo da distância informada.
Distância Real: 
distância em KM entre as duas cidades selecionadas efetivamente.
(Ex. A distância efetiva entre cidade de São Paulo e Paulínia é de 118 KM)
Distância p/ Cálculo Frete: 
distância em KM entre as duas cidades selecionadas contudo para uso no calculo do frete, podendo ser diferente da distância real quando necessária para calculo .
Ex. A distância para cálculo de frete empregada entre cidade de São Paulo e Paulínia é de 120 KM, em virtude da necessidade de uma rota complementar)
Fator de Conversão:
 esse campo será empregado no calculo do valor unitário do frete, somente quando o item Pode calcular frete diretamente da tabela de distância (Ferramentas / Sistema / Frete) estiver DESMARCADO, realizando assim o seguinte calculo: Fator de Conversão + Fator Frete Padrão por KM / Litro (Ferramentas / Sistema / Frete) (com um fator para cada tipo de frota) multiplicado pela Distância (Distância p/ Calculo Frete).
Valor Pedágio: 
esse valor será utilizado para emissão de Conhecimento de Frete - no caso de Transportadoras - para cálculo da base de cálculo de ICMS e se cadastrado na 
Tabela Componentes da Prestação de Serviço
 poderá ser mostrado no DACTE e enviado no XML. Para mais informações, ver 
Emitindo um Conhecimento de Transporte CT-e
.
Valor de Frete Sugerido: 
esse campo informamos o valor do frete que será sugerido na inclusão do pedido/oc.
Obs.: É possível incluir também um fator de correção de frete e atrelar ele ao frota. Para mais informações, ver 
Bitruck - Valor de Frete diferenciado
Valores de Frete Mínimo e Máximo: 
para habilitar a utilização desses campos o 
perfil de Sistema
 
Trabalha com Frete Mínimo e Máximo na Tabela Distância?
 deve estar marcado. Para mais informações, ver 
Como trabalhar com Frete Mínimo e Máximo
.
      
O SisPetro utiliza essas informações para realizar o cálculo do frete, porém em casos de mercadorias sendo carregadas por conjuntos como 
Carreta + Treminhão 
entre outros, o SisPetro considera o frete do primeiro carro após o 
cavalo
. Tomando os valores da imagem acima como exemplo: 
Conjunto
Frete Cobrado
Cavalo + Carreta + Treminhão
Frete da Carreta = 0,56
Cavalo + Treminhão + Tritrem
Frete do Treminhão = 0,65
Após terminar, clique no botão 
OK
 para providenciar a inclusão dos dados.
A tabela de distância é útil no cálculo do frete por tipo de Ordem de Carregamento. ´Para mais informações, ver 
Controle de Frete por tipo de Ordem de Carregamento
.
Nesta tela existe a opção de 
impressão
 dos dados.
Como incluir uma Nova Tabela
Para incluir uma nova tabela clicar no botão 
Incluir
:  
É preciso indicar:
Descrição: 
informe uma descrição
Ativo: 
se marcado, está ativo
Copia dados de outra Tabela: 
caso deseje copiar os dados de distância de outra tabela, marcar este perfil e indicar no campo abaixo de qual tabela será copiado.
Tabela de Distância para Referência: 
se o perfil acima for marcado é preciso indicar qual tabela será usada na cópia
Mantém origem como referência: 
Para usar uma tabela como Referência é preciso ter copiado os dados de outra
A aba Valores Origem Destino estará vazia, pois usará os dados da tabela Herdada ou Referenciada
Sendo assim, nesta nova tabela, podemos dizer que só conterá as exceções. Veja o exemplo
  Tabela 1
Origem
Destino
Valor do Frete
SP
MG
500,00
SP
RJ
300,00
SP
BA
750,00
Tabela 2
Origem
Destino
Valor do Frete
SP
MG
500,00
SP
RJ
300,00
SP
BA
1.000,00
Notem que os dois primeiros fretes são iguais, apenas o último é diferente. A referencia foi criada para estes casos. Fazendo a referencia será necessário cadastrar apenas o frete diferente, para os outros destinos será utilizado os valores da tabela 1.