TITULO: Tabela Manutenção de Frota
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878211026
--------------------------------------------------
none
Objetivo
A manutenção de Frotas no SisPetro permite cadastrar veículos, definir tipos, placas, capacidade, acessórios (carreta, dolly, treminhão) e controlar informações obrigatórias como UF, RNTRC, RENAVAM e categoria.
Também possibilita configurar regras de uso: frota próprio, ativo, tipo de movimentação, controle de entregas, bottom loading, peso bruto e inspeções. Há parâmetros específicos para vale pedágio, monitoramento de viagem, agendamento de OC e status de viagem. O sistema controla compartimentos, lacres, capacidades e permite integrações como Painel Fretes e Vale Pedágio. Por fim, há configurações para Venda Spot e opções para salvar, cancelar ou sair do cadastro.
Nesta tabela são cadastrados os Frotas utilizados na empresa e os seus dados. 
O acesso é feito através do menu 
Tabelas Auxiliares / Transportes / Frotas / Manutenção de Frota
: 
Itens inativos agora ficarão destacados em 
vermelho
Aba Detalhes
Para acrescentar um novo Frota acione o botão 
Incluir. 
O SisPetro exibe a tela para preenchimento dos novos dados, painel 
Detalhes.
Os campos Capacidade Litros, Capacidade M3, Total Compartimentos e Nº Lacres por Compartimento ficarão desabilitados para Frotas do tipo Cavalo.
Tipo:
 definir o tipo de veículo que se trata, podendo ser:
Carreta
Toco
Truck
Bitruck
Cavalo
Treminhão
Passeio
Vagão
Dolly
Tritrem
Aeronave
Placa do veículo:
 informar a placa no momento da inclusão do Frota, que não pode ser a mesma de outro frota já cadastrado. Quando o tipo for ferroviário, o SisPetro permitirá a digitação de até 20 caracteres livres;
É possível alterar da placa do frota para atender o novo padrão de placas do Mercosul.
Altera placa
Alterar Placa: 
permite informar a nova placa do Frota. A nova placa deverá estar em um dos seguintes formatos: 
XXX-999 (Formato Atual)
 ou 
XXX-9X99 (Novo Formato do Mercosul), 
caso 
seja aeronave
 o SisPetro está habilitado para aceitar os padrões internacionais. Também é possível realizar a alteração da Placa do Frota através do Menu
 Movimentação > Transportes > Troca de Placa 
A tela de troca de placa somente ficará ativa caso o usuário tenha o menu 
Movimentação / Transportes / Troca de Placa 
liberado no perfil
Botão Frota próprio por empresa:
 através dele que iremos definir se o
 Frota selecionado ira:
Obter ou não o vale pedágio, podendo obter o vale pedágio do um frota para uma determinada empresa, ou de uma empresa para um determinado frota. 
as opções de Obter e Não Obter informadas no Perfil Obtém Vale pedágio só irão ser adotadas caso o Perfil Frota Próprio por Empresa esteja selecionado a opção de Segue perfil do Frota para a Empresa selecionada. Para mais informações, ver 
Painel Fretes
.
Definir se o frota é próprio
Para realizar a configuração basta selecionar a Empresa desejada e acionar o botão 
Altera.
UF da Placa: 
UF que se origina a placa do veículo. 
Informação obrigatória de preenchimento, pois é utilizada na NF-e e SPED.
RNTRC:
 código do registro do frota obtido na 
ANTT
. Também conhecido como
  Registro Nacional de Transportador de Carga (ANTT) ou RNTT.
Renavam: 
informar o número do RENAVAM impresso no documento do veículo.
Próprio:
 se este veículo é da empresa. Para mais informações, ver 
Configurando Frotas próprios e não próprios
Ativo:
 indica ao SisPetro se este frota pode ser utilizado. Essa informação será de grande importância para que no momento do cadastro da Ordem de carregamento não venha ser utilizado um frota inativo. Vale lembrar que no caso de um Treminhão ou Carreta inativa não será possível fazer uma ordem de carregamento para o Cavalo que a(s) utiliza(m).
Multissetas:
 ao marcar esta opção é possível cadastrar múltiplas setas nos compartimentos do frota utilizado. Para mais informações, ver 
Painel Compartimentos (Frotas)
Total Compartimentos: 
indica o número total de compartimento do frota.
Tara:
 Será copiado do campo Capacidade
Capacidade Litros: 
quantidade total do frota (o SisPetro preencherá automaticamente este campo nos casos em que a compartimentação seja definida e o mesmo esteja em branco).
Capacidade M3: 
campo Capacidade / 1000 (o SisPetro preencherá automaticamente este campo nos casos em que a compartimentação seja definida e o mesmo esteja em branco).
Tem carreta?:
 ao marcar esta opção é possível informar a carreta deste frota, que na verdade é um outro frota que já está cadastrado, mas como tipo Carreta. Só disponível para frotas do tipo 
Cavalo
.
Tem treminhão?:
 ao marcar esta opção é possível informar o treminhão deste frota, que na verdade é um outro frota que já está cadastrado, mas como tipo Treminhão. Só disponível para frotas do tipo 
Cavalo
.
Tem dolly?:
 ao marcar esta opção é possível informar mais um frota podendo ser um 
Dolly
 ou até mesmo um 
Tritrem
. Só disponível para frotas do tipo 
Cavalo
.
Tipo de Transportes: 
definição do tipo de transporte. Utilizado na NF-e e SPED. Podendo ser:
Aéreo
Aquaviário
Dutoviário
Ferroviário
Outro
Rodo-Ferroviário
Rodoviário
Qtde Lacres:
 número de lacres necessários para este frota.
Categoria:
 indica se o frota é particular (placa branca) ou alugado (placa vermelha).
Nº Lacres por Compartimento:
 podendo ser informados de 1 até 8 lacres por compartimento. Na inclusão de um frota, o padrão é 2. Esta informação é utilizada pelo 
Controle de Lacres
 e para validar mudança de frota na OC com controle de lacre. Para mais informações, ver 
Mudar Transportadora e Frota da OC e da NF
.
Qtde eixos:
 indica a quantidade de eixos do frota;
Tipo de Movimentação:
 permite que seja definido o tipo de movimentação possível para este frota. 
Todas (padrão):
 permitir incluir a OC
Transferências:
 só permitir se a OC não for de Venda
Vendas Entrega (CIF) ou Vendas Retira (FOB):
 só permitir se a OC for de Venda e o campo Retira/Entrega for compatível
Deve-se habilitar o perfil 
Verifica Tipo de Movimentação do Frota na OC (exceto de Terceiros), 
 em 
Ferramentas / Sistema - Aba Fretes
 para que o SisPetro faça a verificação do Tipo de Movimentação do Frota informado (este parâmetro não faz a checagem em OC de terceiros - tanto carregamento quanto descarga). Se este perfil não estiver habilitado, o SisPetro não faz a checagem. Este campo está disponível para impressão no layout de OC. Para mais informações, ver 
Depósitos - Aba Dados Adicionais
.
Peso Bruto Total: 
indica o Peso Bruto Total do Frota (PBT), para que, após o caminhão ser carregado, a Distribuidora possa verificar se o mesmo está com peso maior. Este campo está disponível para relatórios.
Bottom Loading?: 
indica o lado de carregamento/descarga quando o frota for do tipo Bottom Loading. Essa opção também influencia se o frota poderá carregar ou não na 
baia
.
Não é Bottom:
 padrão do SisPetro quando o frota não for do tipo Bottom Loading.
Bottom Direito:
 carregamento/descarga é do lado direito.
Bottom Esquerdo: 
carregamento/descarga é do lado esquerdo.
Bottom em Ambos Lados: 
carregamento/descarga é em ambos os lados.
Tem bomba para descarga: 
utilizado para indicar que o frota em questão possui bomba para descarga na composição de carga. Para mais informações, 
Composição de Carga
.
Fator de correção de frete:
 selecionar qual será o fator cadastrado em 
Tabela Fator de Correção de Frete
Controla entregas via OC?: 
marcando essa opção, quando o frota for utilizado o SisPetro irá permitir incluir dados de entrega na 
Aba Entregas
. Para mais informações, ver 
Controle de Entrega e Viagens
 e 
Controle de Entrega e Viagens - SisPetro App
Quadro Inspeção
Permite Inspeção:
 utilizado para sorteio de Bola Preta. Quando marcado, o frota (OC) poderá ser ou não sorteado para inspeção de auto tanque. Para mais informações, ver 
Inspeção de Auto Tanque - Sorteio de Bola Preta
Inspeção Imediata: 
para uso na Inspeção de Auto Tanque (Bola Preta). Para mais informações,  
Inspeção de Auto Tanque - Sorteio de Bola Preta
Não força inspeção no próximo carregamento:
 o frota (OC) entrará para sorteio podendo ou não ser selecionado para inspeção
Força inspeção no próximo carregamento:
 o frota (OC) entrará para inspeção obrigatoriamente (Modo Sorteio = Dirigido).  independente de sorteio. Feita a inspeção, esta opção voltará para Não força inspeção no próximo carregamento. Caso o usuário deseje que o frota (OC) seja inspecionado deve alterar novamente para Força inspeção antes de utilizar o frota em uma nova OC.
Quadro Agendamento de OC
Agendamento de OC: 
agendamento de ordens de carregamento para base própria e armazenadora. Para mais informações, ver 
Agendamento de Carregamentos e Descargas na Base
.
Permite agendamento: 
possibilita indicar se o frota utilizará o agendamento na inclusão da OC, por padrão habilitado.
Número Comprovante Vale Pedágio:
 caso tenha, informar o número do comprovante, com tamanho máximo de 20 caracteres. Informar sempre no FROTA PRINCIPAL (Cavalo, Truck e Toco). Para mais informações, ver 
Emitindo um Conhecimento de Transporte CT-e
 - aba Componentes.
Quadro Vale Pedágio
 Obtém Vale Pedágio:
 indica como e se irá obter o vale pedágio, podendo seguir o perfil da Empresa, obter ou não obter o vale pedágio.
Preferência Vale Pedágio:
 indica a preferência do uso no Vale Pedágio, podendo ser:
Cupom:
 a preferência de vale pedágio Cupom deve ser utilizada somente para a empresa gerenciadora de vale pedágio da 
DBTrans
.
Preferências que são destinadas para a empresa gerenciadora de vale pedágio da 
Target:
,
Cartão
Obs.: para utilizar essa opção, deve cadastrar o cartão no 
Painel Vale Pedágio (Transportadora/Motorista)
.
Veloe 
Conectar
MoveMais
 
Quadro Monitoramento
Monitoramento de Viagem: 
possibilita monitorar uma viagem. Para mais informações, ver 
Monitoramento de Viagem
Nunca:
 não faz o Monitoramento de Viagem
Sempre:
 sempre será feito o Monitoramento de Viagem
Depende do Valor da Carga:
 ao realizar o fechamento de carga será sugerido o monitoramento caso o valor da carga seja igual ou maior que o valor mínimo estipulado no campo 
Valor mínimo da Carga
 da tabela 
Tabela Gerenciador de Monitoramento
.
Quadro Viagem : 
é possível alterar o status de viagem, possibilitando o usuário alterar o status do Frota para 
Disponível para Viagem e Em Viagem. 
O acesso depende da permissão do usuário Aba Fretes - Grupo: manutenção de Frota - opção 
Pode mudar Status de Viagem do Frota. 
Para mais informações, ver 
Painel Fretes (Usuários)
Para utilização deste perfil é necessário ativar o perfil : 
Trabalha com controle de Status de Viagem do Frota em 
Painel Fretes
 
Informações de Lacres Permanentes
: campo texto para informar número e local dos lacres permanentes (por exemplo: válvula, abraçadeira...), que pode ser impresso na OC. Para mais informações, ver 
Depósitos - Aba Dados Adicionais
.
Quadro Venda Spot:
Deposito de movimentação: 
indiciar o deposito que foi criado para venda Spot, lembrando que é um deposito para cada veículo. 
Produto Movimentado: 
indicar o produto que será vendido por esse veículo. 
Indicação de frota Abastecida: 
nessa configuração é possível definir a obrigatoriedade de preenchimento do veículo que foi abastecido. 
Indicação do Responsável: 
nessa configuração é possível definir a obrigatoriedade de preenchimento do responsável pelo abastecimento. 
Indicação Quantidade: 
essa opção é para definir se o abastecimento será realizado 
Diretamente pela quantidade
, ou 
Informar Encerrante Final. 
Multi-Produto: 
essa opção é responsável por permitir que alternar entre os produtos para venda no modulo de Venda Spot.
Ao finalizar cadastro, clique no botão 
Ok.
Para abortar o processo, clique no botão
 Cancela.
Para sair, acione o botão 
Sair