TITULO: Tabela Preço
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2880176379
--------------------------------------------------
Tela disponível para consulta de preços, onde o usuário poderá definir o tipo de consulta que deseja efetuar.


Para isso, acessar a tela através do menu 
Consulta/ Tabela Preço
.




Definir a Tabela de Preço que deseja pesquisar.




E informar o código do produto que irá efetuar pesquisa.




Automaticamente o sistema irá trazer a última Data de vigência definida para este produto na tabela de preço informada, através do campo:




Informar qual preço deseja pesquisar, através do campo:




E também o tipo de preço, se Revenda ou Consumidor Final, através do campo:




O resultado da pesquisa irá aparecer no quadro abaixo e para todas as empresas e estados que possuírem tais informações.




Para atualizar o resultado da pesquisa, clique no botão 
Atualiza




Para imprimir o resultado da pesquisa, clique no botão 
Imprime




Ao finalizar consulta, clique no botão 
Sai

