TITULO: Tabela Natureza Operação
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210566
--------------------------------------------------
Objetivo
A tabela de Natureza de Operação é essencial para a correta emissão da Nota Fiscal, integrando faturamento e financeiro, e deve ter acesso restrito a usuários experientes. O cadastro é acessado em 
Tabelas Auxiliares / Faturamento / Natureza Operação
, permitindo incluir, copiar e manter naturezas, com dados gerais válidos para todas as empresas e configurações específicas por filial. O sistema permite filtrar apenas naturezas ativas, destaca emissões próprias e grava as alterações ao confirmar em 
OK
.
Esta tabela é uma das mais importantes do Sistema. Ela define uma série de propriedades que, no momento da emissão da Nota Fiscal, o módulo de faturamento utilizará para corretamente emitir a Nota Fiscal.
Assim, esta tabela deve ser manipulada somente por alguém que realmente conheça o que está fazendo. Além disso, por configurar a ligação entre o módulo de faturamento e financeiro, deve ter acesso restrito somente a um usuário de confiança dos gestores.
Para manipular a Tabela com as Naturezas de Operação acione a partir do menu principal as opções - Tabelas Auxiliares / Faturamento / Natureza Operação
.
A partir da versão 10.14 foi incluída a opção 
. Caso marcada a opção, mostrará somente as naturezas ativas, melhorando a visualização. A opção, marcada ou desmarcada, é gravada nas informações do usuário. Assim, quando o usuário acessar novamente, manterá a opção que escolheu.
As Naturezas de Operação que forem de 
Emissão Própria
 estarão em negrito, como na imagem abaixo.
Para inserir uma nova Natureza de Operação acione o botão de inclusão de novo registro. 
O Sistema exibe a tela abaixo.
Devem ser atribuídos os dados gerais à nova Natureza.
Notar que estes dados se referem a todas as empresas (painel Geral), isto é, o cadastramento de uma natureza de operação pode ser realizada em qualquer empresa, pois ela irá constar para todas as empresas - deve-se, contudo, após o correto cadastramento destes dados gerais, configurar os dados de impostos e layout da Nota Fiscal para cada empresa (painel Por Filial) cadastrada - caso haja diferença na utilização da natureza de operação entre empresas.
Para mais informações sobre cada painel da Natureza de Operação, veja:
Painel Geral - Natureza de Operação
Painel Por Filial - Natureza de Operação
Para fazer a 
cópia
 de uma natureza já existente para uma natureza nova, utilize o botão 
 Na parte superior da tela ou o menu Edição/Cópia. Informe um código de natureza de operação com até 5 dígitos e que ainda não esteja cadastrado. A cópia é muito útil (principalmente quando há uma pequena diferença entre a natureza original e a nova) porque copia inclusive os parâmetros de impostos, nota fiscal e etc e faz isso inclusive por empresa.
Para efetivar a inclusão ou alteração das informações na natureza de operação, o usuário deve clicar no botão "OK".
Para retornar ao Menu principal acione o botão Sair