TITULO: Tabela ICMS
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210561
--------------------------------------------------
O acesso a esta tela se da através do menu T
abelas Auxiliares / Faturamento / ICMS
Nesta tela são cadastradas as alíquotas de ICMS.
O código do ICMS é muito importante, pois na venda de um produto, o SisPetro busca através deste código e da UF Origem ( da empresa ) a alíquota de ICMS próprio, e deste código mais a UF Destino ( do cliente ) a alíquota de ICMS Substituição. Os dados podem ser diferenciados para cada empresa.
Esta tabela é ligada à tabela de Produtos via código de ICMS. Cada produto tem associado um código de ICMS. Assim, o SisPetro busca o código do ICMS no cadastro do produto movimentado e, no cadastro de ICMS, as alíquotas necessárias aos cálculos dos impostos.
Alíquota Padrão
A alíquota padrão (para cada código de ICMS) é uma alíquota que o SisPetro utilizará caso, para o código de ICMS do produto, não encontre a UF do cliente cadastrada.
Para evitar a digitação do código do Produto + UF para todas as UF sendo que a maioria deles segue as mesmas alíquotas, tem-se a figura da alíquota padrão.
Para cada código de ICMS, deve existir uma que seja a padrão, isto é, o usuário deve escolher uma que represente o maior número possível de UF (que tenham as mesmas alíquotas) para torná-la padrão.
Assim, só necessitamos cadastrar as alíquotas (código de ICMS + UF) das UF que sejam diferentes da padrão para cada código de ICMS.
O SisPetro busca a combinação código de ICMS+UF, e caso não encontre, assume que a UF aplica alíquotas padrão para o código de ICMS proposto.
Aba Navegação
Nesta aba são informados todos os códigos de ICMS cadastrados, sua descrição e se estão ativos ou não. Através do botão 
 pode ser adicionado mais um registro.
Aba Detalhes
Nesta aba é possível alterar a Descrição do código de ICMS e ativar ou inativar.
Código:
 sequencial e automático pelo SisPetro
Descrição:
 informe uma descrição para esse código de ICMS
Ativo:
 se marcada, indica que o código está ativo e disponível para uso nos produtos
Aba Alíquotas
Nesta aba são cadastradas as alíquotas de ICMS
UF de Origem:
 
O SisPetro sugere a UF da empresa, porém pode ser alterado. Na alteração se deve tomar cuidado com a UF de origem, pois se forem cadastradas as alíquotas na UF errada, não serão utilizadas.
# UF Destino: 
Informe a UF do cliente, para a qual as alíquotas serão cadastradas.
Tipo ICMS: 
Próprio
ST (Substituição)
Frete
FCP (Fundo de Combate à Pobreza 
e às Desigualdades Sociais
)
Alíquota - tributação normal:
Mostra a alíquota cadastrada para cada tipo de ICMS
% Redução B.C.: 
Mostra o percentual de redução da base de calculo e/ou o percentual de diferimento. Só é utilizada se a 
Natureza de Operação
 estiver configurada para permitir sua utilização.
Alíquota AdRem:
Mostra a alíquota AdRem (valor) utilizada nos cálculos da tributação monofásica. Para mais informações, ver 
Configurações necessárias para emissão de notas com tributação monofásica
Padrão (Utiliza essa alíquota para Outras UF):
Caso marcada, a alíquota será utilizada em outras UF.
Caso não marcada, a alíquota será utilizada somente na UF selecionada:
Exemplo:
No SisPetro, temos alíquotas cadastradas:
SP → SP
SP → BA
SP → MG
Caso o usuário fature para SP, BA e MG vai obter as alíquotas corretas.
Caso faturar para RJ não teria alíquota.
Se o usuário marcar em uma das três UF acima o perfil 
Utiliza essa alíquota para outras UF?
, por exemplo na BA, ao faturar para RJ, o SisPetro usa a mesma alíquota de BA.
Logo, não pode marcar o perfil em todas. Deve-se escolher uma UF 
padrão
 e então todas que não tem alíquota usa a padrão.
Para o 
ADREM
 isso é perfeito, afinal todas UF são iguais. Basta cadastrar uma UF, marcar o perfil e todas as outras seguem o padrão
Não pode ter o par cadastrado com Alíquota 0. No exemplo acima, se tiver SP → RJ com 0, mesmo BA estando marcada, vai respeitar o que tem para a UF RJ. 
Incluindo/alterando alíquota
Clicar no botão 
Incluir
 (para uma nova alíquota) ou 
Alterar
 para editar uma alíquota já existente. Nos dois casos será aberta a seguinte tela:
Tipo de ICMS:
Próprio
ST(Substituição)
Frete
FCP 
(Fundo de Combate à Pobreza e às Desigualdades Sociais)
UF de Origem: 
por padrão, carrega a UF da empresa conectada
UF de Destino: 
selecione a UF de destino
Alíquota (percentual): 
informe a alíquota conforme o Tipo de ICMS
% Red/Diferimento Base Cálculo: 
caso tenha, informe o percentual de redução da base de cálculo ou do diferimento do ICMS
Alíquota AdRem:
 informe a alíquota AdRem (Valor), caso o produto esteja sujeito à tributação monofásica. Para mais informações, ver 
Configurações necessárias para emissão de notas com tributação monofásica
.
Nota: 
deve ser cadastrada somente para Tipo de ICMS Próprio e/ou ST(Substituição).
Utliza essa alíquota para outras UF? (Padrão): 
Caso marcada, a alíquota será utilizada em outras UF.
Caso não marcada, a alíquota será utilizada somente na UF selecionada
Para salvar clicar no botão 
OK
.
Cadastradas as UFs e alíquotas já podem ser utilizadas, por exemplo, 25% ou 25,15%
Configurando alíquotas para operações interestaduais com consumidor final não contribuinte
Considerando uma operação da UF de São Paulo para UF de Minas Gerais:
Alíquota Interestadual:
Tipo de ICMS:
 selecione Próprio
UF de Origem: 
selecione SP
UF de Destino: 
selecione MG
Alíquota: 
informe a alíquota interestadual do produto
%Red/Diferimento Base Cálculo: 
caso tenha, informe o percentual de redução da base de cálculo ou do diferimento do ICMS
Alíquota Interna da UF Destino:
Tipo de ICMS: 
selecione Próprio
UF de Origem: 
selecione MG
UF de Destino:
 selecione MG
Alíquota: 
informe a alíquota interna do produto
%Red/Diferimento Base Cálculo: 
caso tenha, informe o percentual de redução da base de cálculo ou do diferimento do ICMS
Com essas informações, o SisPetro efetua o cálculo do diferencial de alíquota entre a UF de Origem e a UF de Destino, fazendo a partilha do ICMS.
Exemplo de cálculo para uma operação interestadual de venda a não contribuinte de SP para MG:
Valor dos produtos:
 15.565,00
Base de Cálculo do ICMS Próprio:
 15.565,00
Alíquota Interestadual do produto de SP para MG:
 12%
Alíquota Interna do produto em MG:
 22%
% de Partilha (2016):
 40% para MG e 60% para SP
Cálculos efetuados pelo SisPetro:
ICMS Próprio:
 15.565,00 * 12% = 1.867,80
Diferencial de alíquota:
Alíquota Interna de MG:
 15.565,00 * 22% = 3.424,30
Alíquota Interestadual de SP para MG:
 15.565,00 * 12% = 1.867,80
Base de cálculo do ICMS Partilha:
 3.424,30 - 1.867,80 = 1.556,50
Valores do ICMS Partilha, sendo 40% para MG e 60% para SP:
1.556,50 * 40% = 622,60
1.556,50 * 60% = 933,90
Configurações e cálculos de ICMS para Tributação Monofásica conforme cada CST
Cálculos de ICMS para Tributação Monofásica de Diesel e afins conforme cada CST e o que configurar
Aba Alíquotas Adrem Por Empresa
Importante: a data de transição (entenda-se data de vigência simples) é a data a partir da qual as novas alíquotas AdRem serão aplicadas nas notas emitidas
Nesta aba é possível cadastrar a alíquota Adrem por Empresa. O SisPetro irá utilizar essa alíquota caso o perfil de sistema da Aba 
Nota Fiscal
 / Quadro Impostos 
Definição da Alíquota do Adrem 
seja diferente de Por UF.
Tendo neles duas alíquotas, sendo elas:
Alíquota Pré-Transição: 
está será a alíquota atual que estará sendo utilizada
Alíquota ADRem: 
está será utilizada a partir da Data informada em Data Transição Atual.
Por exemplo:
Ao informar campo 
Nova Data Transição
 (por exemplo 06/07) e clicar no botão 
Faz Transição
, as alíquotas do campo 
Alíquota AdRem
 serão copiadas para o campo 
Alíquota Pré-Transição, 
e a Data ficará informada no campo Data Transição Atual, as alíquotas copiadas serão utilizadas para as notas emitidas a partir da Data em que fez a transição, até o dia 05/07.
Importante lembrar que as notas emitidas antes da pré-transição, utilizaram as alíquotas do campo Alíquota Pré-Transição;
Após os procedimentos acima, deve então cadastrar as novas alíquotas no campo Alíquota AdRem. Essas alíquotas serão utilizadas para as notas emitidas a partir do dia 06/07.
Esses procedimentos devem ser realizados todos os meses após o SCANC calcular as alíquotas médias. Normalmente, o SCANC tem as alíquotas médias a partir do segundo ou terceiro dia útil do mês.
Para mais informações, ver 
Configurações necessárias para emissão de notas com tributação monofásica
Quadro Alíquota
Empresa:
 mostra as empresas selecionadas conforme os botões:
Incluir Todas:
 quando selecionado vai incluir todas as empresas disponíveis para edição das alíquotas.
Excluir: 
selecione a empresa que deseja remover da lista
Alíquota Pré-Transição:
 alíquotas que está em uso até a Data da Transição Atual.
Alíquota AdRem:
 alíquotas que serão utilizadas a partir de uma determinada data que será informado em (campo 
Nova Data Transição
), após isso fazer a transição e o mesmo ficará no campo 
Data Transição Atual.
Gravar: 
irá salvar as alíquotas informadas no campo 
Alíquota AdRem.
Cancelar: 
irá cancelar as alterações feitas no campo 
Alíquota AdRem
, desde que não tenha gravado.
Quadro Transição
Data Transição Atual: 
grava a data informada no campo
 Nova Data Transição 
ao clicar no botão
 Faz Transição
. A partir dessa data, as novas alíquotas cadastradas no campo 
Alíquota AdRem
 serão utilizadas nas notas.
Nova Data Transição:
 informe a data a partir da qual as novas alíquotas deverão ser utilizadas, porém para o mesmo ser aceito precisa clicar em 
Faz Transição
, caso contrário não fará nada e sempre mostrará a Data atual neste campo.
Faz Transição: 
ao clicar, o valor do campo 
Aliquota AdRem
 será copiado para o campo 
Alíquota Pré-Transição. 
Atenção: deve ser clicado antes da inclusão das novas alíquotas no campo Alíquota AdRem
Para mais informações de como atualizar as alíquotas AdRem, assista o vídeo abaixo.