TITULO: Tabela Geração de Títulos de Desconto Automático
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210616
--------------------------------------------------
none
Objetivo
Nesta tabela serão cadastrados as pré-configurações para a geração automática de títulos de desconto para o 
Contas a Receber
 ou 
Contas a Pagar
A tela que permite manipular esta tabela é acionada a partir do Menu 
Tabelas Auxiliares / Financeiro / Geração de Títulos de Desconto Automático
Abas
Navegação
Detalhes
Para acrescentar uma nova configuração para geração automática de título, acione o botão de inclusão de registro 
.
O SisPetro exibe a tela para preenchimento dos novos dados.
Dados necessários:
Ativo:
 indica se o registro está ativo ou não para uso.
Título: 
escolha uma das opções
Pagar
Receber
Tipo Entidade:
 indica de que lugar será utilizado o código para a geração do título
Fixo
Obtém do Município
Representante
Entidade:
 código da Entidade que será gerado o título. Somente será informado este campo se o 
Tipo Entidade
 estiver selecionado como 
Fixo
.
Tipo Vencimento:
 indica de que lugar será utilizada a faixa para cálculo do vencimento.
Via Faixa
Obtém do Município
Faixa para Cálculo:
 código da faixa para cálculo do vencimento. Somente será informado este campo se o 
Tipo Vencimento
 estiver selecionado como 
Via Faixa
. As faixas se encontram na 
Tabela Faixa para Cálculo Vencimento de Desconto
. 
Tipo Data Base:
 tipo de data que será utilizada para cálculo. 
Data Emissão
Data Vencimento (se não tiver, Emissão NF)
Data Emissão NF (se não tiver, do Título)
Para mais informações ver 
Tipo Data Base no Título de Desconto Automático pela Data Emissão da NF
.
Vencimento em dia não útil:
 indica qual decisão será tomada quando o dia do vencimento não cair em dia não útil.
Indiferente
Posterga
Retrocede
Cod. Histórico: 
informar qual será o código de histórico que será utilizado no título
Histórico: 
seguirá o do código selecionado
Tipo Documento:
 tipo documento a ser utilizado no título.
Conta ContraPartida: 
informe a Conta débito que será utilizada para contabilização do título gerado
Quadro Exclusivo Contas a Pagar
Centro de Custo: 
informe o Centro de Custo que será utilizado
Quadro Exclusivo Contas a Receber
Utiliza Tipo de Cobrança NF: 
marcar caso queira que o título de cobrança siga o da Nota
Tipo de Cobrança: 
informe um tipo de cobrança que será utilizado para gerar o título. 
Quadro Contabilização
Desabilita contabilização desconto original:
 
Marcado: Não contabiliza o desconto e contabiliza somente esse título (recomendado)
Desmarcado: Contabiliza o desconto e também esse título 
Conta Débito (pagar)/crédito (receber) acompanha Conta Título original:
Marcado: obtém a(s) conta(s) de <DEBITO/CREDITO> da contabilização da NF. (Se for título a pagar estará Débito e a receber estará Crédito).
Desmarcado: utiliza a 
Conta Contrapartida
 na contabilização desse título.
A opção 
Conta Débito (pagar)/crédito (receber) acompanha Conta Título original
, basicamente, só pode ser marcada quando:
Nota de Saída
 
gerando um título a 
Receber
Nota de Entrada 
 
gerando um título a 
Pagar
Abaixo um exemplo de como fica a contabilização de uma 
Nota de Saída
 com geração de um título a 
Receber. 
Explicação adicional sobre a contabilização: 
O SisPetro irá:
Usar Conta de Entidade nas contabilizações que envolvem títulos
Ainda assim, não poderá ter a Conta de Entidade no Débito e Crédito na mesma operação
A contabilização deve ser obrigatoriamente:
Operação
Débito
Crédito
Inclusão de Contas a Receber
Conta de Entidade
Exceto Conta de Entidade
Baixa do Contas a Receber
Exceto Conta de Entidade
Conta de Entidade
Cancelamento de Contas a Receber
Exceto Conta de Entidade
Conta de Entidade
Cancelamento de Baixa do Contas a Receber
Conta de Entidade
Exceto Conta de Entidade
Inclusão de Contas a Pagar
Exceto Conta de Entidade
Conta de Entidade
Baixa do Contas a Pagar
Conta de Entidade
Exceto Conta de Entidade
Cancelamento de Contas a Pagar
Conta de Entidade
Exceto Conta de Entidade
Cancelamento de Baixa do Contas a Pagar
Exceto Conta de Entidade
Conta de Entidade
O valor do Contas a Receber principal (da NF) é contabilizado na Conta de Entidade a Débito
O valor do desconto deve ser contabilizado na Conta de Entidade:
Débito quando for Contas a Receber (o Débito não faz sentido acompanhar, pois é Cliente diferente, pode acompanhar crédito)
Crédito quando for Contas a Pagar (nessa opção, não é possível acompanhar o lançamento original nem no débito e nem no crédito).
O valor do Contas a Pagar principal (da NF) deve ser contabilizado na Conta de Entidade a Crédito
O valor do desconto deve ser contabilizado na Conta de Entidade:
Crédito quando for Contas a Pagar (o Crédito não faz sentido acompanhar, pois é Fornecedor diferente, pode acompanhar débito).
Não é permitido gerar Contas a Recebe
A tabela de geração de títulos de desconto automático é informada na 
Tabela Tipo Desconto
.
Para Saber Mais
Configurando Geração de Título de Desconto Automático
 
Configurando Geração de Título Adicional do Contas a Receber

