TITULO: Tabela Custos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210533
--------------------------------------------------
none
Objetivos
A tabela de Custos permite cadastrar e gerenciar diferentes tipos de custos associados aos produtos, é possível definir custos fixos por litro ou percentuais sobre o custo, ou preço do produto, além de indicar se o valor incide CPMF
Nesta tabela são cadastrados os custos que podem ser cadastrados na 
Tabela de Produtos
.
A tela que permite manipular esta tabela é acionada a partir do Menu principal com as opções - Tabelas Auxiliares / Controladoria / Custo.
Aba Navegação
Para acrescentar um novo Custo acione o botão de inclusão de registro:
Aba Detalhes
O Sistema exibe a tela para preenchimento dos novos dados.
Informe a 
descrição
 do custo, o seu 
tipo
 que pode ser:
Valor Fixo por Litro
: o valor definido para o custo será multiplicado pelos litros vendidos do produto.
Percentual Custo Produto
: o valor definido para o custo será o percentual aplicado ao Custo CIF do produto e multiplicado pelos litros vendidos do produto.
Percentual Preço Final
: o valor definido para o custo será o percentual aplicado ao Preço utilizado na venda do produto e multiplicado pelos litros vendidos do produto.
Percentual Preço sem CF e Frete: o valor definido para o custo será o percentual aplicado ao Preço utilizado na venda do produto e multiplicado pelos litros vendidos do produto. No entanto, deste preço será diminuído o frete (caso ele não seja destacado, quando for calcular na Nota Fiscal) e o custo Financeiro (este calculado conforme 
Tabela de Tipos de Cobrança
 e 
Tabela de Condições de Pagamento
, sendo melhor explicado em 
Calculando o Custo Financeiro da Venda
Informe também se este custo 
Incide CPMF
, pois esta informação indicará se o cálculo da CPMF deverá ou não levar em consideração o valor deste custo.
Acione o botão OK para atualizar os dados no Sistema.
O Sistema retorna a tela de navegação.
Para retornar ao Menu principal acione o botão Sair:

