TITULO: Tabela Bancos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/5211586562
--------------------------------------------------
none
Objetivo
Nesta tabela são cadastrados os bancos a serem utilizados no SisPetro.
A tela que permite manipular esta tabela é acionada a partir do Menu principal com as opções - 
Tabelas Auxiliares / Financeiro / Bancos
Itens inativos agora ficarão destacados em 
vermelho
O SisPetro já pré-cadastrou os bancos cadastrados na Febraban até junho/2002.
Para acrescentar um novo banco, quando necessário, acione o botão de inclusão de registro. 
 .
Será exibida a tela para preenchimento dos novos dados.
Para trabalhar com a Manutenção de DDA é necessário que o Banco em questão precisa estar com a opção ‘
habilita?’
 marcado.
Atualmente o SisPetro possui integração de DDA com os bancos 
001 - Banco do Brasil
 e 
341 - Itaú
.
Abas
 Detalhes
Dados Gerais
Informe o dígito do banco e a descrição.
Para trabalhar com 
Conciliação Automática
 é necessário configurar o campo 
Arquivo de Importação de Extrato Bancário
 com um arquivo de extensão DLL. Atualmente o SisPetro está preparado para trabalhar com conciliação automática para o 
Banco do Brasil
. A dll para este banco é 
SispetroBanco001.dll
Dados do Protesto: 
As informações deste painel são úteis quando o Banco exige códigos específicos para instrução de Protesto. As opções 
Sempre
, 
Nunca
 e 
Convênio
 correspondem a forma que o cliente está configurado para indicação de Protesto. Para mais informações, ver 
Padrão p/ Vendas
.
Um banco que atualmente requer essa configuração é o Banco 
Safra
.
Acione o botão 
OK
 para atualizar os dados. Retorna para a tela de navegação.
Pagamento Eletrônico
Para trabalhar com pagamento eletrônico, deve-se ativar a opção, podendo ser definido de forma separada para Pagamento de Fornecedores e de Tributos os layouts de 
exportação
 (Remessa) e de 
importação 
(Retorno).
Para mais informações, ver 
Pagamento Eletrônico
.
Quadro Formas de Pagamento
Boletos Próprio Banco:
 Indicar o código de pagamento correto para permitir o agendamento de boletos do próprio banco. 
Boletos Outros Bancos: 
 Indicar o código de pagamento correto para permitir o agendamento de boletos de outros bancos. 
OBS: 
Este quadro refere-se às configurações de pagamento eletrônico para programação automática proveniente do arquivo DDA. Para mais detalhes ver:
Manutenção de DDA
 
Cobrança Eletrônica
Permite processamento automático:
 ao definir esta opção, a empresa opta por realizar o processo de retorno de cobrança eletrônica como serviço. Para mais informações, ver 
Serviço de leitura para Retorno de Cobrança Eletrônica
.
Tipo Cobrança
: selecione o tipo de cobrança eletrônica previamente cadastrado em 
Tabela de Tipos de Cobrança
Empresa
: defina qual empresa utilizará este processo de cobrança eletrônica automática
Usa data de ocorrência: 
indica se é Permitido usar Data Ocorrência do arquivo como Data Movimento no Serviço de Cobrança
Tipo data movimento: 
permite que seja definida a data da movimentação
Data de efetivação do crédito obtida do arquivo
: utiliza a data que consta no arquivo de retorno do banco
Data atual
: utiliza a data atual como data de movimentação
Data útil anterior a data atual
 - utiliza o último dia útil anterior a data atual
Se a 
Cobrança Eletrônica
 estiver ativada para este banco, marque a opção 
Existe definição arquivos cobrança eletrônica
, no entanto, os dados de layout não estão sendo utilizados atualmente. Para ver os bancos já configurados no SisPetro para utilizar a cobrança eletrônica, vá ao tópico 
Bancos com Cobrança Eletrônica configurada no SisPetro
.
Os campos 
CNAB240
 e 
CNAB400
 não ficam disponíveis, sendo tratados internamente pelo SisPetro. Estes campos são utilizados somente para cobrança eletrônica do Banco do Brasil. Nesta tabela tem caráter meramente informativo. 
Permite fazer baixa de abatimento na confirmação do registro:
 não fica disponível, sendo tratado internamente pelo SisPetro. Este campo é utilizado somente para cobrança eletrônica do Banco do Brasil. Nesta tabela tem caráter meramente informativo.
Pode considerar acréscimo na liquidação do valor principal do título:
 com esta opção selecionada, se o valor do movimento for maior do que o valor original do título, o SisPetro irá considerar a diferença como sendo acréscimo.
Permite multa na remessa?: 
permite que seja definida a forma de envio da multa na remessa (se em valor ou em percentual). Esta opção está habilitada somente para alguns bancos (Banco do Brasil, Nordeste, Meridional, Banespa/Santander, Bradesco, Paraná, Bic, Santander, HSBC, Sicred, Sicoob).
Depósito Identificado
Trabalha com Depósito Identificado: 
define se o Banco selecionado utiliza Depósito Identificado;
Layout de Importação a ser utilizado: 
permite que o usuário informe um dos Layouts existentes para a Importação do arquivo de retorno do Depósito Identificado;
Ação caso não seja identificada a empresa na Conta Banco: 
permite ao usuário definir a ação que o SisPetro irá toma caso não identifique a empresa no Conta Banco informada no arquivo de retorno;
Não inclui o adiantamento
Inclui o adiantamento na empresa indicada
Empresa padrão para casos de não identificação: 
permite ao usuário definir qual a empresa padrão deve ser utilizada em caso de não identificar a Conta Banco;
Dados para Adiantamento
Histórico: 
permite ao usuário escolher um histórico para o Adiantamento;
Tipo de Documento: 
permite ao usuário escolher um tipo de documento para o Adiantamento.
Tipo de Antecipação do Depósito Identificado:
 permite ao usuário definir se o Adiantamento gerado será
SEM ANTECIPAÇÃO
ANTECIPADO
Para mais informações, ver: 
Adiantamentos de Clientes
]
API´S
Atualmente o PIX dinâmico esta disponível apenas para o Banco Itaú.
API PIX Recebidos, no momento, apenas para o Banco Bradesco e Banco do Brasil. Antes de implementar entre com contato com  a Futura para acompanhamento técnico.
Implementado no Sispetro: 
será informada pela Futura quando implementar para o banco em questão.
Exige Certificado Digital?: 
será informado pela Futura quando houver necessidade.
Habilita?: 
por padrão desmarcado. Deverá ser marcado para indicar que se deseja utilizar a API do banco.
Para comunicação com a API, o Banco 
Bradesco e Itau
 exigem certificado. Porém o Bradesco necessita que o certificado pertença àquela filial que fará a consulta. 
Exemplo: 
CNPJ Raiz = 00.000.000/0001-00
CNPJ FILIAL = 00.000.000/0237-94
O certificado digital deve ser exclusivo do CNPJ 00.000.000/0237-94
Cód. Histórico p/ Adto.: 
código do histórico para inclusão de adiantamento via PIX Recebidos.
Tipo Docto. p/ Adto:
 tipo do documento para inclusão de adiantamento via PIX Recebidos.
Cód. Histórico p/ Baixa: 
código do histórico para inclusão de baixa via PIX Recebidos.
Tipo Docto. p/ Baixa: 
tipo do documento para inclusão de Baixa via PIX Recebido.
Quadro Parâmetros Necessários: EM DESUSO. 
Para mais informações, ver 
Tabela Configuração API Banco x Empresa
. 
API
.
Qr Code com Vencimento: 
utilizada para gerar PIX com data de vencimento e outras informações. Para mais informações ver 
PIX
 
PIX Configurações Iniciais
 
Implementado no Sispetro: 
será informada pela Futura quando implementar para o banco em questão.
Habilita?: 
por padrão desmarcado. Deverá ser marcado para indicar que se deseja utilizar essa API.
API de Extrato: 
utilizada para obter extrato bancário via API. Para mais informações, ver 
Conciliação Automática via API - Itaú
 
Implementado no Sispetro: 
será informada pela Futura quando implementar para o banco em questão.
Habilita?: 
por padrão desmarcado. Deverá ser marcado para indicar que se deseja utilizar essa API.
Controle de Garantia
Prazo inicial e Final: 
Indica qual o intervalo de prazo médio (obtido pela Condições de Pagamento usada no Pedido de Vendas) pode ser aceito nesse tipo de cobrança destino. Alguns bancos só aceitam títulos com vencimento após 3 dias.
Ver mais detalhes 
Manutenção Filtro Tipo de Cobrança
Comandos
Para bancos que têm a cobrança eletrônica habilitada o painel 
Comandos
 estará visível. Ao clicar nele será apresentada a tela a seguir:
Nesta tela poderão ser cadastrados comandos específicos da cobrança eletrônica do banco selecionado. Com estes comandos cadastrados, é possível na Manutenção do Contas a Receber, através do botão 
Comando
 escolher um dos comandos cadastrados para um título específico. Este comando será acrescentado no arquivo de remessa deste banco juntamente com os títulos que serão enviados para recebimento. Este comando será útil para solicitação de protesto de títulos, etc.
Além disso, é possível trocar o portador de um título de acordo com o comando recebido do banco, utilizado normalmente para controle de Desconto de Títulos.
Ao clicar em Incluir o SisPetro apresentará a tela abaixo:
Descrição:
 informe a descrição do comando a ser enviado/recebido
Comando:
 defina o comando a ser enviado/recebido
Ação durante o Retorno:
 ação que será tomada com a leitura do arquivo de retorno
Ignora - não faz nada:
 não tomará nenhuma ação
Baixa pelo valor do título
: baixará o título com o valor do mesmo
Baixa pelo valor de pagamento vindo do arquivo:
 baixará o título com o valor do pagamento, recebido no arquivo de retorno
Envio/Retorno:
 permite definir se o comando será enviado no momento do Envio ou do Retorno do arquivo
Troca Portador Retorno:
 permite que, ao receber este comando, o SisPetro troque o portador do título
Novo Portador no Retorno:
 ao trocar o portador, este será o portador definido
Troca Cobrança Normal:
 permite que, ao receber este comando, o SisPetro troque a cobrança de eletrônica para cobrança normal.
Para que o SisPetro processe os comandos extras, deve realizar as configurações que estão em 
Aba Processamento Retorno
.
Nosso Número
Clicando no painel 
Nosso Número
 será apresentada a seguinte tela:
Nela é possível especificar como será feita a geração do nosso número dos títulos do Contas a Receber para este banco. O nosso número é o número que vinculará os lançamentos no contas a receber (cada um deles recebe um nosso número diferente) com as baixas que receberemos do banco. Assim, quando registramos os títulos, enviamos este campo - junto com outros campos - para o banco e quando eles recebem os valores, informam isso vinculando este número ao valor recebido.
Sendo permitida várias faixas de numeração para o banco, sendo que a faixa utilizada virá em função do tipo de cobrança especificado para a empresa.
Ex.
Podemos ter duas faixas cadastradas para o "Banco do Brasil S.A":
Faixa 1
Atual: 102
Inicial: 100
Final: 10000
Faixa 2
Atual: 300
Inicial: 200
Final: 2000
No tipo de cobrança eletrônica definimos que para a empresa Matriz e filial utilizará a faixa 1 e na empresa transportadora será utilizada a faixa 2, sendo assim ao gerar os lançamentos no contas a receber tanto da matriz quanto da filial será seguida a numeração da faixa 1 enquanto que os lançamentos no contas a receber com o mesmo tipo de cobrança onde a empresa é a transportadora será empregada a faixa 2.
Aviso Fim da Faixa de Cobrança:
Quando a faixa de cobrança atinge um determinado valor para o seu fim, o SisPetro começa a emitir um alerta ao usuário no momento da impressão da cobrança, avisando-o que o fim da faixa está se aproximando. O SisPetro tem um valor padrão que pode ser alterado acessando o Menu 
Ferramentas / Sistema / painel Financeiro
, opção:
Para evitar problemas no faturamento e no financeiro, é imprescindível que se faça a manutenção dessa faixa o mais rápido possível assim que o SisPetro começar a emitir os avisos.
Lembrando que a faixa Nosso Número a ser utilizada pelo SisPetro, nos casos da Cobrança Eletrônica utilizar Banco Correspondente, será a faixa definida para o tipo de cobrança. Para mais informações, ver 
Cobrança Eletrônica
.
Independente do tipo de faixa escolhido, clique no botão 
Salva Dados
 após completar as alterações.
A faixa do Nosso Número, pode ter até 2100000000, como sendo sua faixa final.
Por exemplo:
Atual:  1000014878
Inicial: 1000000000
Final:   2100000000 
Tipo Lançamento
No painel 
Tipo Lançamento
, o usuário poderá cadastrar os tipos de lançamentos que serão utilizados na 
Conciliação Automática
 e na 
Conciliação Automática via API - Itaú
 
Para incluir um novo tipo de lançamento, o usuário deve utilizar o botão 
Incluir.
 Abrirá a tela de inclusão.
O usuário deve cadastrar as seguintes informações:
#Tipo Lançamento:
 esse campo será preenchido automaticamente pelo SisPetro.
Banco:
 será informado o banco que o usuário selecionou na tela de navegação.
Tipo de Lançamento:
 um código criado pelo usuário, ou no caso da utilização da API já definido pelo banco. Pode ser número ou letras.
Operação: 
ou seja, esse tipo de lançamento entrará na conciliação bancária sendo um crédito ou um débito.
Despesa extra
Receita extra
Adiantamento de Cliente
Adiantamento não Identificado
Moeda:
 tipo de moeda que se refere o tipo de lançamento (normalmente Real).
Conta Contra Partida:
 conta contábil que será utilizada de contra partida.
Tipo Documento:
 tipo de documento (
Tabela Tipo de Documento
) que estará vinculado a esse tipo de lançamento.
Centro Custo:
 centro de custo (
Tabela Centro de Custo
) que estará vinculado a esse tipo de lançamento.
Código Histórico:
 código do histórico (
Tabela Histórico Padrão
) que estará vinculado a esse tipo de lançamento.
Histórico:
 descrição do histórico que estará vinculado a esse tipo de lançamento. Ao informar o código do histórico, irá preencher a descrição, porém, o usuário poderá alterar.
Quadro Pode Contabilizar: 
se marcado, o lançamento será contabilizado. 
Código de Contabilização:
 código de contabilização que será utilizado quando se utilizar esse tipo de lançamento.
Os códigos mostrados para contabilização obedecem o seguinte filtro: 
Despesas / Receitas extras
serão apresentado apenas códigos do grupo 7 (por padrão a 
Futura 
envia o código 10 (despesas extras
Adiantamento de Cliente ou não Identificado
serão apresentados apenas códigos do grupo 4 (por padrão a 
Futura 
envia o código 05 (Adiantamento de Clientes / Fornecedores).
Para mais informações, ver 
Incluindo Códigos de Contabilização
 
Para salvar o registro, deve-se utilizar o botão 
Gravar
.
O usuário poderá alterar o tipo de lançamento cadastrado através do botão 
Editar
 ou se for o caso, apagar o registro utilizando o botão 
Excluir
.
Para retornar ao Menu principal acione o botão 
Sair
.
Classificação de Pagamentos