TITULO: Tabela Depósitos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210186
--------------------------------------------------
none
Objetivo
Depósitos são locais de armazenamento de produtos, podendo o usuário cadastrar quantos desejar pelo menu Arquivos / Depósitos. Ao criar depósitos ou produtos com custos, é obrigatório ajustar o custo por depósito no Cadastro de Produtos para evitar inconsistências nas análises.
Depósito é o local onde está armazenado o produto (álcool, gasolina, óleo diesel, etc.). Normalmente são cadastrados todos os locais onde os produtos podem estar armazenados: bases primárias, secundárias, alugadas, usinas, etc.
O usuário pode cadastrar no sistema, quantos depósitos desejar, a partir do Menu Arquivos / Depósitos:
Abas
Navegação
Itens inativos agora ficarão destacados em 
vermelho
Para adicionar um novo depósito deve-se clicar no 
botão +.
Detalhes
Para as empresas que utilizam custos no SisPetro:
Ao cadastrar um novo depósito, para os produtos que tem custos, é obrigatório ir ao 
Cadastro de Produtos e na aba Custos Vendas/Transf
, selecionar a filial, selecionar a aba Custo Por Depósito, clicar em todos os depósitos e depois clicar no botão Salva. Esse procedimento é para evitar problemas na
 Consulta de Análise de Custos
 e na 
Simulação de Preço de Vendas
.
Nota: não é necessário nenhum outro procedimento.
Caso cadastre um novo produto (sem utilizar o recurso de Cópia), deve fazer o mesmo procedimento acima.
A tabela de Depósitos, é composta por diversas Abas, sendo:
Detalhes
Dados Adicionais
Depósitos - Aba Endereços
OC
Empresas p/ Movto
Contas por Produto
Temperatura por Produto
Depósitos Vinculados
Tabela de Preços/ Tipo de Cliente
Depósitos - Espaço Permitido a Terceiros
Restrição por Usuário
Depósitos - Aba Perfis
Depósitos - aba Dados por Produto
Depósitos - Aba SispetroWeb
Depósitos - Aba Empréstimos
Agendamento
Inspeções
Apuração Armazenagem