TITULO: Tanque Virtual
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2921074680
--------------------------------------------------
Em algumas bases é utilizada uma única linha de carregamento para mais de um tanque do mesmo produto.
Para que estas movimentações sejam feitas no SisPetro é necessário a utilização de um Tanque Virtual que permitirá essas movimentações simultaneamente nos tanques. Ver 
.
Se a movimentação é feita no tanque virtual, a quantidade é mostrada nos tanques reais de acordo com a proporção cadastrada para esses tanques. Ver 
.
Se a movimentação é feita no tanque real vinculado a um tanque virtual, o saldo no tanque virtual é atualizado de acordo com a quantidade lançada nesse tanque real.
As movimentações podem ser feitas tanto no tanque virtual como no tanque real vinculado.
Os processos utilizados nas movimentações não sofreram alterações (OC, Ajustes, etc).
Ajustes e bombeios físicos são feitos somente nos tanques reais.
 
As alterações referem-se somente a criação de tanques virtuais para atender as bases que tenham uma única linha de carregamento para tanques com mesmo produto.
Para mais informações:
Manutenção Carregamento/Descarga
Manutenção de Tanques
Inclusão de Tanque Virtual
 