TITULO: Tela de Distribuição de Centro de Custo
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2954363355
--------------------------------------------------
Através da tela de Distribuição de centro de custo é possível visualizar e editar os centros de custo. 
É possível acionar a tela de distribuição de centro de custo acionando o botão 
 nas telas de:
Inclusão de Requisição de Material
Requisição de Material
Pedido de Movimentação de Material
 / 
 e 
Monitoramento da Importação de NF/CT
.
O botão de 
 só ficara habilitado caso o usuários tenha o perfil de usuário 
Pode distribuir Centro de Custos em Compras
 marcado. 
A distribuição dos centros de custo será informada inicialmente de acordo com o 
padrão contábil
 que foi informado no 
Setor
, porém através dessa tela é possível realizar alterações.
Para mais informações sobre utilização do centro de custo em requisições, PMM e Notas veja nossa página de 
Critérios para Utilização de Centro de Custo
.
Caso o perfil do depósito do produto utilizado estiver configurado para 
Contabiliza em Centro de Custo 
o SisPetro irá, dentro da conta, dividir o valor conforme o centro de custo informado. Para mas informações, ver 
Depósitos - Aba Detalhes
 e 
Regras para inclusão/alteração de Centros de Custo via tela de Distribuição em requisições e PMM já emitidos
Requisição de compra: 
Requisições já emitidas só podem editar o centro de custo caso a requisição 
não
 esteja cancelado ou vinculado a um PMM.
Pedidos de Movimentação de Material:
 PMM já emitidos podem editar o centro de custo caso o PMM não enteja faturado ou cancelado.