TITULO: Telas de Pesquisa
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210161
--------------------------------------------------
Objetivo
Mostrar a funcionalidade das telas de pesquisa. 
Como acionar
Em todas as telas do Sispetro onde for encontrado um campo conforme apresentado abaixo.
Trata-se de um campo de pesquisa, isto é, será possível apenas digitar ou selecionar uma informação previamente cadastrada, a qual poderá ser informada diretamente por meio de seu código ou por meio da seleção na tela de pesquisa, a qual poderá ser chamada pressionando a tecla "ENTER", "TAB" ou "..." (não existindo nenhuma informação preenchida no campo) apresentando a tela de pesquisa conforme o contexto. Na imagem abaixo por exemplo o campo tratava-se do produto.
 
Nas telas de pesquisa, que possuírem o botão   
, será possível mudar a posição das colunas e sua ordenação, sendo essas mudanças armazenadas para que no próximo acesso a tela estas venham a ser aplicadas.
Nas telas de pesquisa que possuírem o botão 
 será possível realizar a inclusão de um novo registro (acessando a tela de cadastro conforme o contexto, conforme o exemplo apresentado seria apresentada a tela de cadastro de Produto)
Importante: O botão de inclusão, só estará disponível caso o usuário possua permissão para acessar a tela.