TITULO: Temperaturas e densidade na Impressão da Nota Fiscal
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440499
--------------------------------------------------
Na impressão da Nota Fiscal é necessário imprimir a temperatura do tanque, temperatura da amostra e a densidade do produto. Também pode ser impresso o número do laudo, que pode ser o número do documento do boletim de conformidade. Além disso, para a 
geração do DPMP
, as características de Massa Específica e Teor Alcoólico também utilizam estas informações.
Através das configurações da empresa, o usuário pode indicar ao sistema como obter essas informações.
Veja o help 
 , tópico 
Temperatura e densidade que será salvo na NF. 
No 
cadastro de Produtos
, no painel composição, poderá ser informado qual o produto que será utilizado para pegar a temperatura do tanque:
Tendo algum produto marcado, é do tanque ativo deste produto que serão obtidas as informações;
Caso esteja marcado mais que um produto, é do tanque ativo do produto com maior composição que será obtida as informações (por exemplo, se na gasolina C estiver marcado uma quantidade maior para a composição da Gasolina A do que para o Álcool Anidro é do tanque da Gasolina A que serão levantados os dados).
Não tendo nenhum produto marcado, nenhuma informação será impressa na Nota Fiscal.
Caso não se tenha um tanque ativo para o produto e tendo informações de temperatura, temperatura da amostra e densidade, na gasolina C, será da gasolina C as informações que serão gravadas na Nota Fiscal. Exemplo, se na composição da Gasolina C estiver marcado que as informações de temperatura e densidade serão obtidas da Gasolina A e não tiver nenhum tanque ativo para a gasolina A, o sistema verifica se a Gasolina C possui esses dados, havendo, essas informações serão aproveitadas na impressão da Nota Fiscal.
Após isso, o usuário precisará configurar o campo: 
"No cadastro de produtos, cadastrar:"
. Indicar como deverá ser cadastrada a temperatura e densidade, se será por 
por empresa ou por depósito
.
Para atualizar a quantidade a 20 graus e o fator de conversão nas Notas Fiscais automaticamente, o usuário definir no perfil de sistema como o SisPetro trabalhará em relação a quantiade 20c e fator de conversão. Podendo ser de 3 maneiras: 
Nunca Atualiza
Sempre Atualiza
Respeita configuração do Depósito
Veja mais informações em 
, tópico
 
Atualiza Fator de Conversão e Quantidade a 20c nas NFs (Entradas e Saídas)
 e 
Atualiza Fator de Conversão e Quantidade a 20c nas NFs 
Também é possível acessar o painel para 
mudança de densidade e temperatura
, tanto no Sispetro Normal quanto no Sispetro Remoto, por meio do menu 
Movimentação / Faturamento / Muda Temperatura e Densidade
.
Mais detalhes no tópico 
Temperatura-Densidade
, 
no cadastro do produto.
Agora é necessário configurar o perfil "Verifica dados de densidade e temperatura no cadastro de produtos". Veja mais informações em 
, tópico "Verifica dados de densidade e temperatura no cadastro de produtos"
Estando o grupo 
"Temperatura e densidade"
 configurados corretamente, o usuário deve definir alguns procedimento na 
Natureza de Operação
, através dos campos:
"Informação sobre densidade e temperatura" 
e 
"Verificação dos dados de densidade e temp. na NF"
.
Informação sobre densidade e temperatura. Veja mais informações em 
. Procure pelo perfil
 "
Informação sobre densidade e temperatura"
Verificação dos dados de densidade e temp. na NF. Veja mais informações em 
. Procure pelo perfil
 "
Verificação dos dados de densidade e temp. na NF"