TITULO: Testar Fórmulas
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210937
--------------------------------------------------
Ao ser clicado no botão de 
Testar Fórmula
 é apresentada a tela a seguir:




De acordo com a procedência do teste da formula, será selecionado pelo sistema automaticamento o 
Tipo de Teste
, consistindo basicamente de quatro tipos:




CMV (Custo das Mercadorias Vendidas)
 - fórmula empregada para obtenção do Valor de Custo do produto, ver 
.






Inform. Adic (Informação Adicional)
 - fórmula empregada para unir dados da Nota/Item a serem enviadas como Informações complementares no lançamento do lote contábil.






Conta
 - fórmula empregada para obtenção da conta contábil gerencial utilizada no lançamento de crédito/débito. Permitindo assim, que no sistema possa ser definida uma regra para a contabilização gerencial, a determinado cliente, produtos, depósitos, etc.






Histórico
 - fórmula empregada na geração do histórico no lançamento do lote gerencial.




Nesta tela serão realizados três formas de filtragem:




Tipo de NF
 - por meio desta informação serão apresentadas as notas de entrada ou saída do sistema, incluindo conhecimento de frete, no caso de notas de saídas.






Filial
 - filtra as Notas Fiscais da Empresa selecionada.






Período
 - restringe a apresentação tão somente das notas com data de emissão na data inicial e final especificada.




Para efeito de performance nos testes de fórmula o sistema permite que possa ser apresentadas de 5 a 50 Notas Fiscais na grid, podendo ser configurado pelo campo 
Qtde. de NFs para Teste
 conforme necessário. Ao ser pressionado o botão 
Traz NFs
 serão realizados os filtros pré-definidos, e apresentadas as notas para realização do teste da fórmula.


Para realizar o teste da fórmula, deve-se pressionar o botão 
Traz NFs
, dessa forma serão apresentada(s) alguma(s) nota(s) e após selecionar a nota desejada e pressionar o botão 
Testa NF Selecionada
, o resultado da fórmula será informado no campo 
Fórmula
, sendo empregado e apresentado na grid abaixo do botão. Lembrando que notas de conhecimentos de frete também poderão ser testadas, quando o filtro for por saída.