TITULO: Testando envio de e-mails
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2917990940
--------------------------------------------------
 
Após as configurações do serviço de e-mail, é possível testar o envio para um e-mail desejado.
Acesse o recurso pela tela Ferramentas > Manutenção de E-mails > aba Configuração de Contas
Clique no botão 
Testar
 Na tela de teste de envio de e-mail, informe os campos no quadro 
Dados para Envio
:
 
E-mail do Destinatário
Assunto
Mensagem
.
Clique no botão 
Envia E-mail de Teste
Aguarde o teste e observe o retorno no quadro 
Resultado
.
Havendo necessidade em caso de erros, entre em contato com o 
Suporte Futura
Clique em 
Fechar
 para sair da tela de Teste de E-mail.