TITULO: Tipos de PMM
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2898657303
--------------------------------------------------
none
Objetivo
Aqui são armazenados os 
Tipos de PMM
 que será utilizado na 
inclusão de um PMM
 para classificá-lo. Aqui o usuário poderá incluir, alterar e  excluir ou inativar os Tipos de PMM.
Para acessar a tela de Tipos de PMM, o usuário deve utilizar o menu 
Tabelas Auxiliares / Movimentação de Material / Tipos de PMM
.
O SisPetro abrirá a tela, mostrando dados já cadastrados 
O SisPetro, na criação do primeiro cadastro irá sugerir o Tipo: 
Normal
Para inserir um novo código, o usuário deve clicar no botão mais 
 
Abas
Detalhes
O SisPetro entrará em modo de edição permitindo que o usuário preencha o campo 
descrição. 
A partir daí basta preencher o nome do Tipo PMM a ser cadastrado. O SisPetro aceita letra e números nesse campo. 
Após isso marque se o Tipo de PMM está 
ativo
 ou não. Caso esse campo esteja 
desmarcado
 o Tipo de PMM não poderá ser usado no momento da inclusão (não irá aparecer para na lista). 
Verifica Setores Permitidos, quando marcado o SisPetro passa a validar os setores amarrados na aba Setores Permitidos ao tipo de PMM em questão.
O campo código é sugerido pelo SisPetro e não poderá ser alterado.
Para finalizar o cadastro, o usuário deve clicar no botão 
. O SisPetro se posicionará na tela de navegação, onde o usuário poderá consultar um Tipo de PMM que foi cadastrado ou os já existentes.
Para consultar algum registro, basta o usuário clicar na coluna que se deseja pesquisar. Desta forma o SisPetro organizará as informações e posicionará o cursor no campo 
Pesquisa
, aguardando a digitação por parte do usuário.
Setores Permitidos
Aba permite a inclusão dos setores autorizados a utilizar o tipo de PMM, em conjunto com o perfil de usuário, 
Painel Compras (Usuários), 
Obriga informar tipo de PMM, 
o usuário é obrigado a informar o tipo de PMM, na inclusão do pedido de movimentação de material.
Se o usuário estiver com o perfil 
Restringe visualização/Inclusão PMM/Requisição para Setores permitidos 
em 
Painel Compras (Usuários)
, só poderá incluir PMM para os setores associados ao seu usuário.