TITULO: Tipo de emissão de contingência para FS e FS-DA na NFe
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2889384165
--------------------------------------------------
Quando a empresa está em contigência offline (sem conexão com a Internet), o DANFE pode ser impresso em papel do tipo moeda. Existem dois modelos de papel moeda, o Formulário de Segurança (FS) e o Formulário de Segurança para Impressão de Documento Auxiliar (FS-DA).


O uso do Formulário de Segurança (FS) e do Formulário de Segurança para Impressão de Documento Auxiliar(FS-DA), para impressão do DANFE, só é obrigatório nos casos de emissão de NF-e em contingência, exceto aqueles em que o contribuinte, em situação de contingência, transmitir a NF-e para o Sistema de Contingência do Ambiente Nacional (SCAN) ou transmitir a Declaração Prévia de Emissão em Contingência - DPEC (NF-e), casos em que o DANFE será emitido em papel comum, exceto papel jornal.


No Sispetro é possível definir qual o tipo de Formulário de Segurança será utilizado, FS ou FS-DA. Para configurar siga os passos abaixo:




Acesse o menu 
Ferramentas / Sistema
  na aba 
Nota Fiscal


Localize o quadro NF-Eletronica e a opção 
Tipo de Formulário de Segurança








Selecione o tipo de formulário desejado



