TITULO: Tipos de Adiantamentos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2913239057
--------------------------------------------------
No Sispetro temos 3 tipos de adiantamentos:
Entidades:
 clientes ou fornecedores devidamente identificados
Não Identificados:
 normalmente somente em adiantamento de clientes. 
Conta Contábil:
 adiantamento é transferido, por algum motivo, para uma conta contábil. 
Desses os 
tipos de Entidades e Não Identificados são considerados nas posições e nos relatórios
 e o de
 Conta contábil é somente para uso interno e não é considerado nas posições e nos relatório
s.
A partir da versão 8.3, nas telas de manutenção de adiantamentos, o filtro foi alterado, tendo 3 opções:
Tela de Manutenção de Adiantamentos a Fornecedores
Tela de Manutenção de Adiantamentos de Clientes
Onde:
Somente Adiantamentos de Entidades:
 são os adiantamentos IDENTIFICADOS (clientes ou fornecedores) e os NÃO IDENTIFICADOS.
Somente Adiantamentos de Uso Interno:
 são os adiantamentos transferidos para contas contábeis.
Todos:
 mostra todos os adiantamentos sejam de entidades sejam de uso interno.
Para mais informações veja os tópicos:
Roteiro de Inclusão de Adiantamento a Fornecedores
Roteiro de Inclusão de Adiantamento de Clientes
Roteiro de Inclusão de Adiantamento de Clientes Não Identificados