TITULO: Trabalhando com Cheques
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2909897462
--------------------------------------------------
Iremos tratar neste roteiro a forma de se trabalhar com Cheques no Sispetro.
O que acontece quando um cliente efetua um pagamento em cheque? 
Cliente efetuou uma compra de álcool hidratado totalizando a nota fiscal em R$ 15.000,00. 
O pagamento desta compra será feito em 3 parcelas de R$ 5.000,00.
O cliente já emitiu o primeiro dos 3 cheques, no valor de R$ 5.000,00, sendo:
Cheque
Data Emissão
Bom Para
Valor
1
15/07/2012
20/07/2012
R$ 5.000,00
E agora? Como proceder?
Quando recebemos esse cheque, normalmente armazenamos no cofre da empresa até que se chegue a data ideal para efetuar depósito.
Neste caso já podemos considerar que temos a quantia no nome da empresa, certo? Então vejamos o que fazer!
Ter uma conta do Tipo Banco referenciando ao cofre. 
Exemplo: 
Conta Cofre Empresa
Localizar e efetuar a baixa do título correspondente ao pagamento. 
Veja maiores informações em 
Neste ponto 
atente-se
 para utilizar a conta criada no item 1.
Importantes:
Utilizar o recurso de 
Bloqueado
. Veja maiores informações em 
.
Vincular Cheque recebido à baixa em questão. Veja maiores informações em 
.
Transferir o cheque do cofre para a conta corrente via Manutenção de Bancos. 
Veja maiores informações em 
Vincular Cheque recebido à transferência em questão. Veja maiores informações em 
.
Desbloquear baixa em cheque;
Veja maiores informações em 
.
Todo o processo acima deverá ser seguido para trabalhar com controle de cheques no Sispetro.
 