TITULO: Transformação para Importação de NF
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2957116161
--------------------------------------------------
Cadastro das regras de transformação após aplicação do processo De/Para
Tabelas Auxiliares / Faturamento / Transformação para Importação de NF
Incluir: 
inclusão de nova regra.
Alterar: 
alteração de regra.
Excluir: 
exclusão de regra.
Testar: 
verifica se há erros na instrução SQL definida como regra.
Atualiza: 
atualiza as informações em tela, conforme os filtros aplicados
Sair: 
f
echa a tela de cadastro das regras para a transformação
Inclusão de nova regra 
Código: 
código numérico de identificação da regra, atribuído automaticamente pelo SisPetro ao salvar a regra.
Descrição: 
nome usual da regra criada.
Ativo: 
define se a regra estará ativa para utilização na transformação.
Filial Especifica: 
quando selecionada a opção, a regra será de utilização da filial escolhida.
Tipo de NF
Ambos: 
regra será de uso de ambos documentos fiscais.
NF-e: 
regra será de uso apenas da Nota Fiscal Eletrônica.
CT-e: 
regra será de uso apenas do Conhecimento de Transporte Eletrônico
Regra:
 
cadastro da instrução SQL que será usada para análise em processo de transformação. 
Campos:
 
relaciona quais valores/dados a serem alterados no processo de transformação, referente a regra cadastrada.
Botões:
Incluir: 
i
nclusão de valor/dados para alteração em processo de transformação.
Alterar: 
alteração de valor/dados para alteração em processo de transformação.
Excluir: 
e
xclusão de valor/dados para alteração em processo de transformação.
Legenda: 
legenda da tela de cadastro da regra de transformação.
Testar: 
t
este da regra de transformação: valida a instrução SQL cadastrada.
Salvar:
 
salva a regra cadastrada.
Cancelar: 
cancela a edição da tela/sai da tela.
Cadastro de Valores/dados a serem alterados em processo de transformação 
Campo: 
relação de campos que poderão ser utilizados em processo de transformação para alteração de valores e/ou dados da NF-e/CT-e.
 
Valor:
 
valor a ser atribuído ao campo em substituição do valor da NF-e/CT-e.
Botões:
Salvar: 
salva o valor atribuído ao campo.
Cancelar: 
c
ancela o cadastro de valor.
Teste de Fórmula para Transformação
Transformação: 
listará todas as transformações cadastradas.
N° Registros: 
mostrará a quantidade de registros que será listado.
Testar
 Transformação: 
mostrará nos dois quadros seguintes os dados da nota e com transformação.
Dados Sem Transformação.
Dados com Transformação.
Mais informações sobre a configuração veja: 
Transformação no processo de importação