TITULO: Transferindo Adiantamentos de Clientes
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701875
--------------------------------------------------
Pela tela de manutenção de adiantamentos de clientes (menu 
Movimentação / Financeiro / Contas a Receber / Manutenção de Adiantamento de Clientes
), pode-se realizar as transferências de adiantamentos.
Ao acionar os botões de 
"Transf. p/ Entidade", "Transf. p/ Conta" 
ou
 "Paga ao Cliente"
 será aberta a tela de transferência onde sua estrutura de busca dos Dados de Origem são iguais para as 3 telas, veja maiores detalhes abaixo:
Busca por:
 Através dessa opção podemos definir se será realizado a busca pela Entidade Faturada, Entidade Compradora e Não identificado.
 Na 'Busca por' ao selecionar a opção  
Não Identificado 
o campo de 'Código Entidade Origem' ficará desabilitado.
Código Entidade Origem:
 Informamos o código da entidade de origem do lançamento, será sugerido a entidade conforme o lançamento que estava selecionado na tela de lançamentos, o usuário pode alterar a entidade caso haja a necessidade.
Data Movto até:
 Através desse campo definimos até que data de Movimento será buscado os lançamentos.
Adiantamento Quantificado:
 Apresenta somente os adiantamentos com Adiantamento Quantificado.
Botão Marca/Desmarca Todos:
 Acionando esse botão será marcado ou desmarcado todos os registros do grid. 
Lembrando que somente os Adiantamentos marcados serão transferidos.
Botão Altera Valor:
 Acionando esse botão será apresentado a tela de alteração de valor do lançamento que esta selecionado.
Transferindo para Entidade
Para transferir o crédito de um cliente para outro basta clicar no botão 
A soma das colunas 
Saldo
, 
Valor Transf
, e 
Valor Original
 são dinâmicas, ou seja, elas acompanham os adiantamentos que estão selecionados na coluna 
Transf?.
Cabe lembrar que esta tela apresenta todos os adiantamentos da entidade informada independente da empresa conectada. Consequentemente a transferência respeitará a informação de que empresa este adiantamento pertence.
Lembrando que se o perfil => Faz restrição de grupo econômico em adiantamentos de cliente, estiver marcado, ele fará uma verificação, onde poderá ser restrita a inclusão de um adiantamento ou movimentação de transferência.
Maiores detalhes em: 
Validação Adiantamento de Cliente e Grupo Econômico
A seguir deve ser informado para que
 
entidade destino
 
estes adiantamentos apresentados em tela serão transferidos e também os detalhes da transferência como
 
Data
,
 
Histórico
,
 
Informações Adicionais
 
e
 
Dados da contabilização real
 
(para empresas que possuem a contabilidade real habilitada). O código de contabilização pode ser configurado para ser sugerido de forma automática. Mais informações no tópico:
 
Códigos de Contabilização Padrão na Transferência de Adiantamentos
.
No caso de 
adiantamentos quantificados
 algumas considerações são feitas:
O valor ficará desabilitado pois a transferência terá que ser sempre total.
Será sempre verificado se o adiantamento pode ser transferido, ou seja, não pode ter pedidos vinculados a este adiantamento sem faturar ou títulos em aberto.
Poderá ser marcada ou não a opção de Transferir os produtos, isto porque pode ser necessário transferir para outro cliente o valor referente ao adiantamento, mas não se deseje transferir o que foi negociado em relação aos produtos (preço e quantidade). No caso da opção Transferir produtos ficar desmarcada, o novo adiantamento gerado para a entidade destino será normal, não sendo mais quantificado.
Através dessa tela também podemos realizar a Transferência em LOTE para isso basta marcar todos os adiantamentos que deseja transferir,  informar a Entidade de Destino e confirmar a transferência.
Caso seu adiantamento esteja vinculado a um Cheque, veja alguns detalhes no tópico 
Transferência de Adiantamentos X Cheques
.
Transferindo para Conta Contábil 
Para transferir o crédito de um cliente para outro basta clicar no botão 
A soma das colunas 
Saldo
, 
Valor Transf
, e 
Valor Original
 são dinâmicas, ou seja, elas acompanham os adiantamentos que estão selecionados na coluna 
Transf?.
A transferência de Conta Contábil segue a mesma ideia que a transferência de entidade, com uma diferença ao invés de informarmos uma entidade de destino nessa tela iremos informar uma conta de destino.
A seguir deve ser informado para que
 
Conta destino
 
estes adiantamentos apresentados em tela serão transferidos e também os detalhes da transferência como
 
Data
,
 
Histórico
,
 
Informações Adicionais
 
e
 
Dados da contabilização real
 
(para empresas que possuem a contabilidade real habilitada). O código de contabilização pode ser configurado para ser sugerido de forma automática. Mais informações no tópico:
 
Códigos de Contabilização Padrão na Transferência de Adiantamentos
.
Através dessa tela também podemos realizar a Transferência em LOTE para isso basta marcar todos os adiantamentos que deseja transferir,  informar a Conta de Destino e confirmar a transferência.
Paga ao Cliente
Para realizar o pagamento de um adiantamento ao cliente basta clicar no botão 
'Paga ao Cliente'
. Veja maiores detalhes em 
Pagamento de Crédito (Adiantamentos) a Cliente
Utilização de Créditos não identificados
Para utilizar um crédito não identificado para baixar alguma nota fiscal, pode-se proceder da seguinte maneira:
1. Identificar o crédito e transferi-lo para o cliente correto antes de se utilizar dele. Esta é a maneira mais segura de utilização do crédito pois o Sistema somente mostra ( na tela de baixa ) os créditos referentes a cada cliente (ou comprador). Assim, o Sistema continuaria mostrando somente os créditos de cada cliente no momento da baixa evitando de se utilizar algum crédito não identificado erroneamente para o cliente errado. Porém, você deve fazer o procedimento de transferência do crédito antes de poder utilizar o crédito não identificado.
2. Utilizar diretamente o crédito não identificado numa baixa. Pode-se instruir o Sistema para mostrar (na tela de baixas) além dos créditos do próprio cliente, todos os créditos pendentes não identificados podendo-se assim utilizar diretamente o crédito não identificado na baixa para algum cliente. Este é um procedimento arriscado e só deve ser utilizado se realmente o usuário identificou cada crédito não identificado e somente ele realiza as baixas pois uma baixa não identificada lançada incorretamente deve ser cancelada e retificada porém é um procedimento mais rápido que o anterior.
Fora a situação acima, a utilização de um crédito não identificado segue o mesmo padrão de uma utilização de crédito conforme está descrito mais acima.
Obs. Para transferência de crédito não identificado, caso a empresa venha estar configurada para Atualizar o Histórico do Movimento na identificação de adiantamento (menu 
Ferramentas / Sistema / Financeiro
) e o adiantamento tenha realizado uma contabilização real, o histórico do Lote Contábil vinculado ao Adiantamento não identificado será atualizado para o histórico informado no momento da identificação do mesmo.
Utilização de Adiantamentos (créditos) Quantificados
Um 
Adiantamento Quantificado
 é vinculado a um pedido de venda que, consequentemente ao ser faturado, gera um título do Contas a Receber. Assim sendo, ele só pode ser utilizado para baixar um título oriundo deste pedido, bem como este título só consegue ser baixado através da utilização deste adiantamento.