TITULO: Transferência de Adiantamentos X Cheques
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2909898473
--------------------------------------------------
Temos no Sispetro dois tipos de Controles de Cheques: Recebidos e Emitidos. Esse controle permite que se saiba o andamento do cheque nos diversos procedimentos financeiros. Porém, quando se trata de transferência de adiantamentos que utilizam cheques, temos algumas considerações a fazer, detalharemos abaixo:
 
Transferência Total do adiantamento
: Ao realizar uma transferência total de um adiantamento, seja para outra entidade, por lote ou entre empresas, o cheque vinculado originalmente será 
Cancelado 
automaticamente na Manutenção de Cheques e incluído um novo cheque já vinculado ao ao adiantamento transferido.
Assim, temos ao final do processo:
Adiantamento Original - vinculado a um cheque cancelado
Adiantamento que recebeu a transferência - vinculado a um novo cheque ativo
 
Transferência Parcial do Adiantamento:
 Nesse caso o cheque original não sofrerá alterações, será mantido na Manutenção de cheques onde foi originalmente incluído, mesmo que seja feita a transferência entre empresas. O vínculo com o adiantamento transferido será criado normalmente. Esse procedimento evita inconsistências no Sistema, pois não é possível transferir parcialmente um cheque.
Assim, temos ao final do processo:
Adiantamento Original - vinculado ao cheque original.
Primeiro Adiantamento que recebeu a transferência - vinculado ao cheque original.
Segundo Adiantamento que recebeu a transferência - vinculado ao cheque original.
 