TITULO: Transferência de Saldo PMM (Pedido Movimentação Material)
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926201969
--------------------------------------------------
none
Objetivo
A transferência de saldo Pedido de Movimentação de Material, possibilita a transferência de uma determinada quantidade do PMM, além de permitir ajustar o preço transferindo para um novo PMM em função do saldo.
Temos quatro formas de transferência:
Para um PMM novo
Para um já existente 
Desalocar a quantidade
Nacionalização
Para ter permissão de realizar transferência de Pedidos de Movimentação de Material, o usuário deve estar com o perfil de usuário 
Pode Fazer Transferência de PMM 
marcado. Para mais informações, ver 
Painel Compras (Usuários)
.
Ao selecionar um Pedido na tela de Manutenção de Pedidos de Movimentação de Material, caso o pedido tenha saldo disponível e o usuário tenha permissão, o botão 
Transf. 
ficará habilitado, permitindo acionar a tela de transferência. 
Após acionar o botão 
Transf.
 será exibida a tela de inclusão de Transferência de PMM.
Quadro Dados do Pedido: 
Filial:
 mostra a filial de origem do pedido.
#PMM:
 nesse campo é apresentado o número do PMM de origem.
Tipo:
 tipo do PMM de origem, definido na inclusão do PMM.
Data:
 data de Inclusão do PMM de origem.
Fornecedor:
 fornecedor do PMM de origem
Quadro Novo PMM
Destino:
  destino da quantidade a ser transferida, podendo criar um novo PMM, Transferir para um PMM existente ou Nenhum (Desalocar).
Empresa:
 empresa onde será incluído o novo PMM ou que será gerada a transferência para um pmm existente. Essa opção só fica visível quando o Destino for Novo PMM ou PMM Existente.
Fornecedor: 
fornecedor para criar um novo PMM, esse campo só ficará ativo quando o destino selecionado for Novo PMM.
Depósito:
 ao escolher a opção Novo PMM como Destino, além de informar a empresa e o fornecedor, permite informar o Depósito de Origem.
PMM:
 campo destinado a informar o número do PMM para realizar a transferência, esse campo só ficará ativo quando o destino selecionado for PMM Existente.
Quadro Itens da Transferência: 
na tela de itens da transferências serão apresentado todos os itens do PMM.
Botão Editar:
 exibe a tela para edição do item selecionado para transferência.
Legenda: 
exibe 
detalhes referente ao padrão de cores utilizada na situação do item.
Abaixo detalharemos os passos de como realizar cada uma das transferências.
Inclusão de Transferência
O primeiro passo para realizar qualquer uma das 3 transferências é selecionar o produto e acionar o botão 
Editar. 
Dessa forma, será exibida a tela abaixo, aonde iremos informar a quantidade da transferência a ser realizada.
Na tela de edição do item, temos os seguintes campos: 
Quantidade de Origem: 
refere-se a quantidade original 
passível 
de transferência.
Quantidade Transferência: 
quantidade a ser transferida.
Preço Origem: 
preço original do PMM.
Preço: 
preço do novo PMM, novo preço deve ser maior que zero. Para ter permissão de alterar preço na transferência de Pedidos de Movimentação de Material, o usuário deve estar com o perfil de usuário 
Pode indicar preço para novo 
Frete Unit. Original: 
frete unitário original do PMM
Frete Unit.: 
frete do novo PMM. 
Só será possível realizar a transferência da quantidade informada, caso o pedido tenha a mesma disponível para utilização e a mesma unidade de medida, seja para um pedido novo ou para um item já existente.
Alteração de preço é permitido apenas na transferência para um novo PMM.
Transferindo para um Pedido Novo
Após informar a quantidade para transferência, o próximo passo é selecionar a opção de Destino igual a 
Novo PMM
:
Selecione a 
Empresa
, o 
Fornecedor
, o 
Depósito
 e o 
Tipo de PMM
 que deseja realizar a Transferência:
Confirme a operação através do botão 
OK
 e será gerado um novo Pedido.
Dados como Tipo Recebimento, Datas Entrega/Fluxo, Condição de pagamento, etc... serão similares aos do pedido original.
Caso o Fornecedor de Destino seja diferente do Fornecedor de Origem, o Endereço de Entrega será o Endereço do Fornecedor de Destino.
Despesas vinculadas ao PMM de Origem 
não
 
serão copiadas
 para o Pedido de Destino em caso de utilização da opção 
PMM Existente
Apenas ocorrerá
 
cópia
 de despesa quando criado um novo pedido através da opção 
Novo PMM
Na transferência tem a validação do depósito relacionado a empresa de destino. Caso no cadastro de depósito, aba 
Empresas p/ movto
, a empresa de destino não estiver cadastrada o depósito não aparecerá. 
Transferindo para um Pedido Existente
Após informar a quantidade para transferência, deve-se selecionar a opção de Destino igual a 
PMM Existente.
Selecione o Destino e defina a 
Empresa
 e o 
Pedido
 que deseja realizar a transferência.
Para confirmar a Transferência basta acionar o botão 
OK
.
Após realizar inclusão, a quantidade transferida será somada ao Pedido de Destino. O valor do pedido é mantido para o do pedido de destino.
Regras para transferir para pedidos existentes:
Os itens dos pedidos de Destino e Origem devem ser os mesmos.
O Tipo de recebimento dos pedidos devem ser iguais.
O pedido de destino 
não
 pode estar Finalizado ou Cancelado.
Desalocando
Após informar a quantidade para transferência, selecione a opção de Destino igual a 
Nenhum (Desalocar). 
A quantidade a ser desalocada pode ser parcial ou a quantidade total do pedido.
 
Desalocar PMM de Importação
Existe a possibilidade de desalocar PMMs do tipo nacionalização (importação) através do botão transf, basta selecionar a quantidade, seja ela total ou parcial
Importante o PMM de nacionalização apenas deixa desalocar
 Visualização de Transferências
Podemos visualizar as quantidades transferidas e recebidas através das colunas de 
Qtde Transferida Enviada 
e
 Qtde Transferida Recebida, 
que 
encontram 
na tela principal da Manutenção de Pedidos de Movimentação de Material.
O campo de 
Qtde Pedido
 sempre somará a quantidade do pedido atual com a 
Quantidade Transferida Recebida. 
Para visualizar as movimentações de transferências, basta selecionar o Pedido / Aba Movto. Material / Sub Aba 
Transferências Recebidas 
ou 
Transferências Enviadas.
Cancelamento de Transferência
Para realizar o cancelamento de uma transferência basta selecionar o registro na aba de 
Movto. Material
 / Sub Aba Transferências Recebidas / Enviadas e acionar o botão
 Cancelamento. 
O botão de cancelamento só ficará habilitado para usuários que tiverem o perfil de usuário 
Pode cancelar Transferência de PMM 
habilitado. Para mais informações, ver 
Painel Compras (Usuários)
.