TITULO: Transferência para Contrato
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898480
--------------------------------------------------
A amortização de transferência para contrato é feita uma renegociação do contrato, ou seja, o saldo de um contrato é transferido para um novo contrato (destino), zerando assim o contrato anterior (origem).
Inclusão de Transferência para Contrato
Para incluir uma tranferência para contrato, deve acessar a tela de 
Manutenção de Mútuo
, selecionar um contrato, ir no painel 
Amortizações
, grupo 
Transferência para Contrato
 e clicar no botão 
Inclui Transferência
. A seguinte tela é apresentada:
Informar a 
Data
 e o 
#Contrato Mútuo Destino
.
Deve ser informado também o 
código do histórico
. Para trazer o código histórico padrão, informar um histórico na Configuração de Sistema 
Menu 
Ferramentas / Sistema / painel Históricos, 
 grupo 
Histórico Padrão para Contrato de Mútuo
, campo 
Histórico para Transferência de Contrato
.
Ao clicar no botão 
OK
, será gerado a origem de Transferência de Saldos de Outros Contratos para o contrato de mútuo destino, e zerando o saldo atual do contrato de mútuo origem.
Se as contas contábeis de mútuo forem diferentes entre os contratos de mútuo origem e destino, será gerado um lote contábil da tranferência de contratos.
Cancelamento de Transferência para Contrato
Para cancelar uma transferência, deve acessar a tela de 
Manutenção de Mútuo
, selecionar um contrato, ir no painel 
Amortizações
, grupo 
Transferência para Contrato
, selecionar o registro e clicar no botão 
Cancela Transferência
.