TITULO: Transferência de títulos a Receber entre Empresas
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4757520385
--------------------------------------------------
Objetivo
Há grupo de empresas em que 
uma dessas empresas
 é a responsável por administrar os 
valores
 de todas elas, e assim, todo recebimento é direcionado para ela, bem como os pagamentos. Daremos o nome de 
Controladora. 
A empresa controladora vai repassando os valores às demais empresas conforme a necessidade de cada, porém, devido o grande volume de vendas, o repasse dos valores se torna inviável para fazer de forma manual. A solução proposta nesse cenário é transferir o título gerado na empresa controlada para a empresa controladora assim que a venda é emitida. Dessa forma, ao ocorrer o pagamento do cliente e a baixa do título, não será necessário registrar a saída de valor da empresa controladora nem a entrada na empresa controlada
Abaixo um passo a passo de como o processo vai ocorrer:
Empresa Controlada
Emite Nota Fiscal de Venda
Gera Títulos do Contas a Receber
Os títulos gerados serão automaticamente baixados utilizando uma conta gerencial 
transitória
 e nas observações será incluído um histórico dessa movimentação. No exemplo foi configurado para incluir o histórico 
Transferência entre Filiais
É possível na Manutenção de Notas Fiscais, nas últimas colunas da aba Financeiro / Títulos Gerados se o Contas a Receber foi transferido, para qual empresa ele foi direcionado e o número do lançamento gerado na empresa de destino (Controladora). 
Empresa 
Controladora
O SisPetro copia o título para a Controladora com praticamente todos os dados 
Exceto:
Empresa:
 será a empresa Controladora
#Lançamento:
 seguirá a numeração da empresa Controladora
CC contra-partida:
 Conta informada no tipo de cobrança para uso na transferência.
Sequencial NF:
 deve estar 
vazio  
Configurações
Para o SisPetro realizar a Transferência de títulos é necessário configurar:
Ferramentas / Sistema / Aba Financeiro / Quadro Contas a Receber
Habilita Transferência de Títulos entre Empresas:
 marcar
Para mais informações, ver 
Ferramentas / Sistema / Aba Histórico 
Histórico Padrão Transf. Títulos:
 informar um histórico que será utilizado para baixa automática do Contas a Receber
Obs.: por padrão será sugerido o histórico padrão da Baixa a Receber
Para mais informações, ver 
Painel Históricos
Tabelas Auxiliares / Vendas / Tipo de Cobrança / Aba Por Empresa / Sub Aba Diversos
 
Transfere o título para outra empresa?:
 marcar
Empresa Responsável:
 informar aqui a empresa 
Controladora
Conta para uso na Transferência:
 informar a conta que será utilizada para baixa do Contas a Receber
Para mais informações, ver 
Tabelas Auxiliares / Faturamento / Natureza de Operação: 
nas naturezas de emissão de Nota que gere Títulos do Contas a Receber que serão transferidos
Aba Detalhes / Aba Lateral Geral / Aba Inferior Contabilização / Quadro Contabilização Real
Pode Contabilizar?: 
marcar
Desconsidera Código de Contabilização: 
marcar
Para mais informações, ver 
Contabilização (Painel Geral)