TITULO: Transferindo um Crédito de um Fornecedor para Outro
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701958
--------------------------------------------------
Pela tela de manutenção de adiantamentos de Fornecedores (menu 
Movimentação / Financeiro / Contas a Pagar / Manutenção de Adiantamento de Fornecedores
), pode-se realizar uma série de procedimentos com os créditos de Fornecedores.
Ao acionar os botões de
 
"Transf. p/ Entidade", Transf p/ Ñ identific.
 ou
 "Transf. p/ Conta"
 
sera acionado a tela de transferência onde sua estrutura de busca dos Dados de Origem são iguais para as 2 telas, veja maiores detalhes abaixo:
Código Entidade Origem:
 
Informamos o código da entidade de origem do lançamento, será sugerido a entidade conforme o lançamento que estava selecionado na tela de lançamentos, podem o usuário pode alterar a entidade caso haja a necessidade.
Busca por:
 Através dessa opção podemos definir se será realizado a busca pela entidade faturada ou pela entidade compradora.
Data Movto até:
 Através desse campo definimos ate que data de Movimento será buscado os lançamentos.
Botão Marca/Desmarca Todos:
 Acionando esse botão será marcado ou desmarcado todos os registros do grid.
 
Lembrando que somente os Adiantamentos marcados serão transferidos.
Botão Altera Valor:
 Acionando esse botão sera apresentado a tela de alteração de valor do lançamento que esta selecionado.
Transferindo adiantamento para outro
 Fornecedor
Para transferir o crédito de um fornecedor para outro Fornecedor, basta clicar no botão 
Transf. p/ Entidade
.
A soma das colunas 
Saldo
, 
Valor Transf
, e 
Valor Original
 são dinâmicas, ou seja, elas acompanham os adiantamentos que estão selecionados na coluna 
Transf?.
O Sistema lista todos os adiantamentos conforme filtro utilizado na parte superior da tela, e fica a cargo do usuário escolher o destino do crédito. Deve-se selecionar a data da transferência, o valor a ser transferido (que pode ser total ou parcial), histórico da transferência e caso o usuário desejar, poderá realizar a contabilização real do adiantamento, sendo neste caso necessário informar um código de contabilização que pertença ao grupo "Transferência de Crédito".
Caso a empresa trabalhe com a opção de restrição de grupo econômico, só será possível realizar transferências de fornecedores caso o responsável pelo grupo econômico do novo fornecedor seja igual ao responsável do fornecedor anterior. Veja também 
Grupo Econômico - Fornecedores
.
 Esse código de contabilização pode ser configurado para ser sugerido de forma automática. Mais informações no tópico: 
Códigos de contabilização padrão na transferência de adiantamentos
Através dessa tela também podemos realizar a Transferência em LOTE para isso basta marcar todos os adiantamentos que deseja transferir,  informar a Entidade de Destino e confirmar a transferência.
Transferindo adiantamento para uma conta contábil 
Para transferir o crédito de um fornecedor para outro Fornecedor, basta clicar no botão 
Transf. p/ Conta
.
A soma das colunas 
Saldo
, 
Valor Transf
, e 
Valor Original
 são dinâmicas, ou seja, elas acompanham os adiantamentos que estão selecionados na coluna 
Transf?.
A transferência de Conta Contábil segue a mesma ideia que a transferência de entidade, com uma diferença ao invés de informarmos uma entidade de destino nessa tela iremos informar uma conta de destino.
A seguir deve ser informado para que
 
Conta destino
 
estes adiantamentos apresentados em tela serão transferidos e também os detalhes da transferência como
 
Data
,
 
Histórico
,
 
Informações Adicionais
 
e
 
Dados da contabilização real
 
(para empresas que possuem a contabilidade real habilitada). O código de contabilização pode ser configurado para ser sugerido de forma automática. Mais informações no tópico:
 
Códigos de Contabilização Padrão na Transferência de Adiantamentos
.
Através dessa tela também podemos realizar a Transferência em LOTE para isso basta marcar todos os adiantamentos que deseja transferir,  informar a Conta de Destino e confirmar a transferência.
Transferindo créditos com PMM vinculado
No caso de um adiantamento possuir um PMM vinculado, é possível que seja realizada a transferência apenas para uma 
Conta Contábil
, porém, para que essa operação seja concluída com sucesso, um perfil de Empresa deve estar habilitado.
O perfil de Empresa fica na aba Financeiro:
Caso o adiantamento transferido seja quantificado, será incluído automaticamente um Pedido de Outras Saídas para ajustar o estoque do depósito usina, com a quantidade 
indicada no Adiantamento dividido pelo Fator Conversão Unidade do item do PMM.
Caso a transferência seja cancelada, o pedido também será.
Transferência para outra entidade, tendo PMM vinculado não será possível, independentemente do perfil, pois faria com que o vínculo não tivesse sentido.