TITULO: Transportadoras/Motoristas Permitidos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2922578009
--------------------------------------------------
É possível escolher quais transportadoras poderão ser escolhidas no pedido de venda, quando a modalidade do frete for "Retira". Para que seja permitido é preciso:
Habilitar o perfil de sistema "Restringe Transportadoras no Pedido de Venda Retira". Veja o help 
Dar permissão ao usuário, para informar quais transportadoras serão utilizadas. Veja o help 
Painel Fretes (Usuários)
Feito isso, deve ir no Cadastro de clientes, aba 
Padrão para Vendas (Clientes)
 e clicar no botão 
. Será apresentada tela abaixo
Para incluir, deverá clicar no botão 
. O SisPetro abrirá a tela abaixo. 
Assim que o escolher o motorista o SisPetro irá sugerir automaticamente os veículos atrelados a ele, facilitando também o cadastro dos frotas permitidos. O mesmo ocorre se o cadastro em questão for excluído, ou seja, os frotas atrelados a ele serão excluídos do cadastro de 
Frotas Permitidos
.  
 
Para excluir algum registro errado, deverá clicar no botão  
Depois selecionado todas as transportadoras/motoristas, clicar no botão 
Feito isso, quando a modalidade do frete, no pedido de venda, for do tipo 
Retira
, somente será possível finaliza-lo com as transportadoras/motoristas desta lista acima ou do comprador. Para mais informações sobre, ver 
Padrão para Vendas (Clientes)
, opção 
Utiliza frotas e motoristas indicados para o Comprador.
  