TITULO: Transferência de Bem para outro Produto
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2907309639
--------------------------------------------------
Um bem é incluído a partir de um determinado produto. Isso porque na prática um bem é uma unidade de um produto. Além disso, o vínculo com o produto permite-se que as configurações básicas sejam configuradas no produto e transferidas para o bem.
No entanto é comum que, com o passar do tempo seja necessário trocar o produto que o bem está vinculado. Seja devido um erro de quem o cadastrou, seja porque há a necessidade de ter um produto um pouco mais específico, seja porque o bem foi alterado e precisa ser realocado. Independente do motivo, que podem ser inclusive outros não citados. 
O objetivo dessa tela é Permitir a troca do produto ao qual o bem é vinculado.
Através do Sispetro Controladoria, acesse o Menu Ferramentas \ Patrimônio \ Transferência de Bem para Outro Produto.
No campo 
Produto de 
Origem
 informe o produto onde os Bens estão atualmente vinculados. E em seguida no campo 
Produto de 
Destino
 o produto ao qual serão transferidos os Bens.
Clique no Botão 
Atualiza
 para mostrar todos os bens vinculados ao Produto Origem.
Na aba 
Comparação com o Produto Destino
 serão comparados os Dados Patrimoniais do bem selecionado X o cadastro do Produto de Destino.
Para confirmar a transferência do Bem, na Aba 
Bens do Produto de Origem 
marque a caixa do Bem desejado na Coluna 
Transfere 
 conforme imagem abaixo:
Em seguida, clique no botão 
, após mensagens de confirmação a transferência será realizada.
A transferência somente ocorre na mesma filial.
Quando a transferência é realizada, os dados referentes a esse bem não serão transferidos (histórico, valores, número de parcelas CIAP, etc.), pois a transferência refere-se simplesmente a reposicionar o bem em outro produto.
Após efetuar a transferência do bem de um produto para outro produto, deve-se conferir as contas contábeis do bem transferido para verificar se estão de acordo ou não.
Descrição das Legendas
Os bens que tenham algum dos dados patrimoniais em comum ao produto, diferente do produto destino, são apresentados na cor vermelha.
Os bens que tenha Valor Depreciação diferente de zero, ou Valor ICMS Utilizado diferente de zero ou Valor Atual diferente do Valor Aquisição são apresentados em negrito.
Os bens inativos são apresentados em itálico.
 
 
 
 
 
 
 
 