TITULO: Transferência de Créditos entre Clientes (Adiantamentos)
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701853
--------------------------------------------------
A tela de Transferência de Adiantamentos em lote pode ser acessada através da tela 
manutenção de Adiantamentos de Clientes
 (Botão 
Transf. p/ Entidade
) ou pela tela de 
Débito/Crédito de Cliente
 (Botão 
Transfere para outra Entidade
).
A soma das colunas 
Saldo
, 
Valor Transf
, e 
Valor Original
 são dinâmicas, ou seja, elas acompanham os adiantamentos que estão selecionados na coluna 
Transf?.
A transferência de adiantamentos pode ser de duas maneiras:
De comprador:
 quando a Contabilização de Lançamentos está por comprador, a transferência será feita entre compradores, permanecendo a mesma entidade faturada. (Menos quando for um adiantamento de fornecedor, onde a entidade também será transferida). Será apresentado para a entidade origem e destino o termo comprador, porém aqui no manual, utilizaremos sempre o termo entidade.
De Entidade Faturada:
 quando a Contabilização de Lançamentos está por entidade faturada, a transferência será feita entre entidades, permanecendo o mesmo comprador. (Menos quando for um adiantamento de fornecedor, onde o comprador também será transferido)
Na apresentação da tela já vai ser sugerida a entidade origem, que pode ser trocada. Ao clicar no botão 
Atualiza
 serão apresentados todos os adiantamentos pendentes até a 
Data de Movimento
 informada para aquela entidade. Cabe lembrar que são diferenciados os adiantamentos normais dos 
quantificados
, devendo o processo ser feito em dois passos separados.  Lembramos também que esta tela apresenta todos os adiantamentos da entidade informada independente da empresa conectada. Consequentemente a transferência respeitará a informação de que empresa este adiantamento pertence e verifica se o perfil que faz a 
Validação de Adiantamento de Cliente e Grupo Econômico
, esta marcado.
Detalhes em: 
Validação Adiantamento de Cliente e Grupo Econômico
.
Após selecionar um ou mais adiantamentos, deve ser informado para que 
entidade destino
 os adiantamentos apresentados em tela serão transferidos e também os detalhes da transferência como 
Data
, 
Histórico
, 
Informações Adicionais
 e 
Dados da contabilização real
 (para empresas que possuem a contabilidade real habilitada). O código de contabilização pode ser configurado para ser sugerido de forma automática. Mais informações no tópico: 
Códigos de Contabilização Padrão na Transferência de Adiantamentos
.
No caso de ter marcado a opção 
Adiantamento Quantificado
 é possível informar se deve ser transferidos os produtos destes adiantamentos para a entidade destino. Para isso deve ser marcada a opção 
Transferir produtos
. Para efetivar a transferência, deve ser utilizado o botão 
OK
.
No caso de adiantamentos quantificados será sempre verificado a cada adiantamento, se o mesmo pode ser transferido, ou seja, ele não poderá ter pedidos vinculados sem faturar ou títulos em aberto. Caso isso ocorra, será retornada uma mensagem de erro informando exatamente qual o adiantamento que não foi transferido.
Caso seu adiantamento esteja vinculado a um Cheque, veja alguns detalhes no tópico 
Transferência de Adiantamentos X Cheques
.