TITULO: Transferência de Bens entre Filiais
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2936701613
--------------------------------------------------
O bem, ao ser incluído, é vinculado a uma filial. Porém, é normal ser transferido para outra filial antes de esgotar sua vida útil e/ou apropriação de CIAP. 
A Depreciação do bem transferido continua normalmente pelos meses restantes de sua vida útil. 
O CIAP depende das regras de cada UF. Algumas permitem transferir e outras não. 
Para transferir um bem de uma filial para outra são necessárias algumas configurações.
Configurações
Configuração de Sistema:
 
 no perfil de Sistema, aba Patrimônio deve ser configurado o perfil de 
Transfere CIAP ao transferir o bem de filial?
.
Configuração de Usuário:
 
no perfil de usuário na aba Contabilidade, grupo Bens, devem ser marcados os perfis 
Pode transferir bem de filial?
 e 
Pode alterar situação do CIAP (suspensão)?
.
Para realizar a transferência basta selecionar o bem e acionar o botão 
Transf. Filial.
O campo 
Faz a transferência do CIAP para a nova filial:
Será marcado e desabilitado se o perfil da empresa atual for Sempre
Será desmarcado e desabilitado se o perfil da empresa atual for Nunca
Será desmarcado e habilitado se o perfil da empresa atual for Depende do Usuário
Após a confirmação da transferência será salvo no bem a
 nova Filial no campo Filial,  caso opte por 
NÃO
 fazer a transferência de CIAP será salvo no campo Situação do CIAP como Interrompido.
Através da aba 
Transf. Filiais
  podemos visualizar todas as transferências já executadas para o bem em questão.