TITULO: Travamento de Movimentação de Estoque
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878210376
--------------------------------------------------
O travamento de período possibilita que seja impedido a movimentação de estoque com data igual ou anterior a uma determinada data. Pode ser acionada a partir do Menu principal com as opções -
 
Movimentação / Fechamento CMV .
 
O normal é que se faça o travamento logo após o fechamento do CMV, estando os dados já informados na tela, caso não seja este o caso, nesta tela informe a filial, o produto e marque a opção Depósito específico (caso o seu fechamento foi por depósito), em seguida clique no botão


 




Será apresentada a tela para travamento.




O sistema informará data do último travamento e solicitará a data de travamento desejada. Informe-a e clique no botão Ok para confirmar.


O Travamento da Movimentação de Estoque dependerá de como foi feito o fechamento. Ao confirmar o travamento se o fechamento foi por depósito não se pode movimentar aquele produto no depósito especificado com data igual ou anterior à informada no travamento. Se o fechamento NÃO foi por depósito, não se pode movimentar o produto em qualquer depósito da empresa.
 