TITULO: Tributação Monofásica: operações de saídas de produtos monofásicos básicos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4433248257
--------------------------------------------------
A partir de 
04/09/2023
 as SEFAZ passam a validar em Ambiente de Produção as notas emitidas com produtos sujeitos à Tributação Monofásica. Dentre as operações afetadas estarão as Notas de Retorno de Armazenagem que, quando realizadas pelos estabelecimentos depositários, inclusive os Armazéns Gerais, deverão também utilizar o CST 61, visto que o produto, objeto da armazenagem, já se encontra tributado anteriormente. Sendo assim será necessário ajustar as configurações das Naturezas para informar que foram tributadas anteriormente com o CST 61.
Sendo assim serão utilizadas duas Natureza Operação para Retorno Armazenagem, sendo uma para produtos que fazem parte da Tributação Monofásica e outra para Etanol Hidratado.
Além das notas de retorno de armazenagem (Armazenadoras), todas as operações de saídas (transferências, empréstimos, vendas, remessas, outras saídas) de produtos monofásicos básicos (Gasolina A, Diesel A, Anidro e B100), seguem rigorosamente as mesmas configurações.
As configurações incorretas e/ou sem configurações afetam diretamente a parte fiscal (ICMS incorreto) como também o SCANC.
Todos os produtos AdRem devem ter as alíquotas cadastradas de forma integral na tabela de ICMS. 
Para mais informações, ver 
Diesel A e Gasolina A, não devem ter informado % UF ICMS DEST, pois o valor integral será para Origem.
Anidro deve ter informado 100 % UF ICMS DEST, para que na operação de Gasolina C seja cobrado integralmente e na operação com Anidro puro nada seja cobrado.
As demais configurações dos Produtos referentes a Tributação Monofásica, não tiveram alterações.
Configurações a serem utilizadas para Notas de Retorno de Armazenagem
Cadastro de Produtos Básicos (Diesel A, Gasolina A, Anidro, B100)
Produto
Cadastro de Produto - %UF ICMS DEST
Diesel A
0
Gasolina A
0
Anidro
100
B100
33,33
Margem Subst. Tributária
%ICMS UF Dest. (Nac.):
 
informar o percentual para a UF de Destino, conforme regras determinadas no Convênio ICMS 199/22 (Diesel e afins) e 15/23 (Gasolina e Anidro), para produto adquirido de produtor nacional.
Diesel A: 
 0
Gasolina A: 
0
Anidro: 
100
B100: 
33,33
Natureza Operação
Natureza Operação - quadro AdRem - Produto Primário
Natureza Operação - quadro AdRem - Produto Biocombustível
ICMS Retido % UF Origem
ICMS Retido % UF Destino
Ad Rem
Habilita  cálculo Ad Rem: 
marcar
Produto Primário: 
ICMS Retido: % UF Origem
Produto BioCombustível:
ICMS Retido: 
% UF Destino
Envia na NF-e a Tag <origComb> para os produtos que tenham %Originário por UF ?: 
respeita Cadastro de Produtos
Dados Tributação Monofásica: 
envia nas tags infCpl(NF) e infAdProd(Item NF)
Etanol Hidratado
É necessário utilizar uma Natureza Operação separada, pois não faz parte da Tributação Monofásica, sendo assim não será necessário realizar nenhuma alteração.
Atualmente configurar no Perfil de Sistema > Remessa/Retorno de Armazenagem a Natureza que mais utiliza. Para mais informações, ver 
.
O faturista deverá trocar a Natureza de Operação quando o produto for Etanol Hidratado.