TITULO: Título Pago
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898464
--------------------------------------------------
A amortização de título pago são títulos de cobrança da dívida que serão pagas pelo cliente.
Inclusão de Título Pago
Para incluir um ajuste de amortização, deve acessar a tela de 
Manutenção de Mútuo
, selecionar um contrato, ir no painel 
Amortizações
, grupo 
Títulos Pagos
 e clicar no botão 
Inclui Título
. A seguinte tela é apresentada:
Os campos abaixo deverão ser informados:
Data Emissão: 
será
 sugerido com a data atual e sofre influência dos perfis de empresa 
Impede Vencimento Contas Pagar/Receber menor que Emissão
e os perfis de usuário
Permite Dt. Emissão superior a Dt. Atual 
e
 Muda Data Emissão?
Data Vencimento:
 data de vencimento original do título.
#Documento:
 caso necessário, entre com um número de documento que identifique este lançamento (número do cheque devolvido, Nota Fiscal, etc).
#NF:
 número da nota fiscal que identifique o lançamento.
Código Tipo Cobrança:
 código do tipo de cobrança do lançamento (como se pretende receber este lançamento ou de que forma o cliente pretende quitá-lo). Aperte <enter> para abrir a janela de pesquisa caso não saiba o código.
Tipo Documento:
 código do tipo de documento que originou este lançamento (normalmente uma nota fiscal porém pode ser recibo, rpa, etc). É importante que se escolha aqui o tipo de documento correto pois ao tipo de documento está associado um conjunto de descontos (que podem modificar o valor líquido do lançamento). Aperte <enter> para abrir a janela de pesquisa de tipos de documento caso não saiba seu código. Ver mais detalhes sobre descontos em 
Como cadastrar descontos automáticos
.
Código Histórico:
 acione a tecla <Enter> e selecione da lista o código adequado.
Histórico:
 histórico da Ocorrência.
Informações Adicionais:
 informações adicionais do lançamento.
Vendedor:
 código do vendedor responsável pelo cliente (e por seus títulos). Aperte <enter> para abrir janela de pesquisa de vendedores.
Código Portador:
 código do portador do título (onde fisicamente o título está). Acione a tecla <enter> para pesquisar caso não saiba o código.
Moeda:
 código da moeda do lançamento. Aperte <enter> para abrir janela de pesquisa de moedas.
% Juros Dia:
 será 
sugerido com a Taxa Juros Dia do Cadastro de Clientes.
% Multa: 
será
 
sugerido conforme perfil de sistema ou Cadastro de Clientes. 
CC Receita Juros:
 se informado a conta contábil de receita de juros, será habilitado o campo 
Valor dos Juros
.
Valor da Amortização:
 valor efetivo do título.
Valor dos Juros:
 informar o valor do juros se tiver sido informado o campo 
CC Receita Juros
.
Ao clicar no botão 
OK
, será incluído um título de contas a receber. Após inclusão do título, o sistema irá perguntar se deseja imprimir a cobrança (boleto) e caso o usuário desejar emití-la, será impressa a cobrança.
O valor do título de amortização não deverá ser maior do que o saldo atual pendente, caso seja, o sistema não permitirá a inclusão do mesmo e gerará uma mensagem de erro conforme abaixo:
A contabilização será feita da seguinte forma:
Débito
 - conta de mútuo pelo valor da amortização
Débito
 - conta receita de juros pelo valor do juros
Crédito
 - conta cliente pelo valor da amortização + juros
Cancelamento de Título Pago
Para cancelar uma transferência, deve acessar a tela de 
Manutenção de Mútuo
, selecionar um contrato, ir no painel 
Amortizações
, grupo 
Títulos Pagos
, selecionar o registro e clicar no botão 
Cancela Título
.