TITULO: Títulos a Pagar Recorrentes
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899042
--------------------------------------------------
Utilizamos a 
inclusão de títulos no Contas a Pagar
 para registrar despesas como aluguel, conta de luz, telefone e outros. No entanto essas contas acontecem com frequência e devem fazer parte do fluxo de caixa da empresa. O ideal é termos uma forma de cadastrar uma despesa e ela sempre ser considerada no fluxo de caixa ou relatórios de contas pagar/receber. Este cadastramento já teria todas as informações, inclusive a distribuição contábil. A cada mês, ao chegar realmente a conta só ajustaríamos o valor dela e a efetivaríamos. Um outro cenário é a necessidade de lançar 
Financiamentos e Empréstimos
, que envolve diversas parcelas e o lançamento individual seria bem trabalhoso.
Este recurso denominaremos como Contas a Pagar Recorrente e pode ser acionado pelo Menu 
Movimentação > Financeiro > Contas a Pagar > Manutenção de Título Recorrente
É possível definir quais colunas serão disponibilizadas na tela de 
Manutenção de Títulos Recorrentes 
no menu ao lado da coluna Sequencial. 
     
A utilidade deste recurso pode ser:
Registrar contas que ocorre todos os meses, geralmente só variando o valor.
Utilizar esses valores no fluxo de caixa disponível com uma certa antecedência, antecipando-se ao pagamento.
Evitar erros na distribuição entre contas contábeis e centro de custos de títulos que sempre possuem a mesma distribuição.
As funcionalidades referentes a Títulos Recorrentes são:
Inclusão/Alteração
 
A inclusão e alteração dos títulos utilizam uma tela similar, porém cada uma das operações é acionada pelos seus respectivos botões. 
Para mais informações, ver: 
Inclusão-Alteração de Títulos Recorrentes do Contas a Pagar
Simulação dos Títulos Recorrentes do Contas a Pagar
 
Acionada pelo botão 
Simula.
A simulação serve para se verificar os vencimentos gerados por uma recorrência. Pode ser útil para conferência ou para análise. No caso de análise pode ser utilizado também os Relatórios de Contas a Pagar que podem ou não (conforme opção em tela) considerar títulos recorrentes. 
Para mais informações, ver: 
Simulação dos Títulos Recorrentes do Contas a Pagar
Efetivação
 
A efetivação é utilizada para concretizar um título recorrente. Na concretização, o título é contabilizado e devidamente incluído na lista de títulos pendentes. É acionada pelo botão 
Efetiva. 
Para mais informações, ver: 
Efetivação - Recorrentes a Pagar
  
Na tela principal é possível consultar os títulos recorrentes.
Temos a seguinte opção de filtro:
Somente ativos:
 exibe os títulos que ainda podem ser efetivados, simulados e considerados nos relatórios.
Todos:
 exibe os títulos ativos e inativos.
Ao trocar a opção 
Exibir
 deve ser clicado no botão 
Atualiza
 para atualização dos dados.
Ao posicionar num título no painel principal é possível visualizar os dados deste título pelo botão 
Visualiza. 
Para consultar os dados do título pela própria tela de Manutenção, ao posicionar no título, navegue nos demais painéis:
Contabilização Gerencial:
 exibe as contas informadas para contabilização do título. Se a configuração do sistema for para trabalhar com centro de custo vinculado à conta gerencial, o centro de custo também será apresentado neste painel.
Centro de Custo:
 só é apresentado quando a configuração do sistema está para trabalhar com centro de custo desvinculado das contas gerenciais. No caso, apresenta os centros de custos informados para contabilização.
Contabilização real:
 mostra as contas reais informadas para contabilização, geralmente são as contas vinculadas às contas gerenciais, porém, no momento da inclusão o usuário pode alterar. Se a configuração do sistema for para trabalhar com centro de custo vinculado à conta gerencial, o centro de custo também será apresentado neste painel.
Setores:
 no caso da configuração do sistema estar para Aprovação por Alçada no Contas a Pagar, o usuário pode informar setores correspondentes ao título, que serão apresentados neste painel.
Descontos/Acréscimo:
 apresenta os descontos/acréscimos vinculados ao tipo de documento utilizado no título e os percentuais informados pelos usuários para descontos manuais.
Títulos efetivados:
 apresenta os títulos que já foram efetivados para esta recorrência.
O botão 
Legenda
 mostra o significado das cores e fontes utilizados no painel principal.
As colunas podem ter sua distribuição personalizada pelo usuário. Para restaurar o layout padrão oferecido pelo SisPetro utilize o botão 
Layout Padrão.