TITULO: Títulos a Receber Recorrentes
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2891645002
--------------------------------------------------
Utilizamos a inclusão de títulos no Contas a Receber para registrar receitas referentes a vendas e para recebimentos de alugueis e outros. No entanto essas contas acontecem com freqüência e devem fazer parte do fluxo de caixa da empresa. O ideal é termos uma forma de cadastrar uma receita e ela sempre ser considerada no fluxo de caixa ou relatórios de contas pagar/receber. Este cadastramento já teria todas as informações, inclusive a distribuição contábil. A cada mês, ao chegar realmente a conta só ajustaríamos o valor dela e a efetivaríamos.
Este recurso denominaremos como Contas a Receber Recorrente e pode ser acionado pelo menu 
Movimentação / Financeiro / Contas a Receber / Manutenção de Título Recorrente
A utilidade deste recurso pode ser:
Registrar contas que ocorre todos os meses, geralmente só variando o valor.
Utilizar esses valores no fluxo de caixa disponível com uma certa antecedência, antecipando-se ao recebimento.
Evitar erros na distribuição entre contas contábeis e centro de custos de títulos que sempre possuem a mesma distribuição.
As funcionalidades referentes a Títulos Recorrentes são:
Inclusão/Alteração
 A inclusão e alteração dos títulos utilizam uma tela similar, porém cada uma das operações é acionada pelos seus respectivos botões: 
 
 
      
Simulação
 
 Acionada pelo botão: 
 
 
 A simulação serve para se verificar os vencimentos gerados por uma recorrência. Pode ser útil para conferência ou para análise. No caso de análise pode ser utilizado também os Relatórios de Contas a Pagar que podem ou não (conforme opção em tela) considerar títulos recorrentes.
Efetivação
 
 A efetivação é utilizada para concretizar um título recorrente. Na concretização o título é contabilizado e devidamente incluído no rol de títulos pendentes. É acionada pelo botão: 
 
Na tela principal é possível consultar os títulos recorrentes.
Temos a seguinte opção de filtro:
Somente ativos:
 Exibe os títulos que ainda podem ser efetivados, simulados e considerados nos relatórios.
Todos:
 Exibe os títulos ativos e inativos.
Ao trocar a opção 
Exibir
 deve ser clicado no botão 
 para atualização dos dados.
Ao posicionar num título no painel principal é possível visualizar os dados deste título pelo botão 
.
Para consultar os dados do título pela própria tela de Manutenção, ao posicionar no título, navegue nos demais painéis:
Contabilização Gerencial:
 Exibe as contas informadas para contabilização do título. Se a configuração do sistema for para trabalhar com centro de custo vinculado à conta gerencial, o centro de custo também será apresentado neste painel.
Centro de Custo:
 Só é apresentado quando a configuração do sistema está para trabalhar com centro de custo desvinculado das contas gerenciais. No caso, apresenta os centros de custos informados para contabilização.
Contabilização real:
 Mostra as contas reais informadas para contabilização, geralmente são as contas vinculadas às contas gerenciais, porém, no momento da inclusão o usuário pode alterar. Se a configuração do sistema for para trabalhar com centro de custo vinculado à conta gerencial, o centro de custo também será apresentado neste painel.
Setores:
 No caso da configuração do sistema estar para Aprovação por Alçada, o usuário pode informar setores correspondentes ao título, que serão apresentados neste painel.
Descontos/Acréscimo:
 Apresenta os descontos/acréscimos vinculados ao tipo de documento utilizado no título e os percentuais informados pelos usuários para descontos manuais.
Títulos efetivados:
 Apresenta os títulos que já foram efetivados para esta recorrência.
O botão 
 mostra o significado das cores e fontes utilizados no painel principal.
Os grids podem ter a distribuição das colunas personalizados pelo usuário. Para restaurar o layout padrão oferecido pelo SisPetro utilize o botão:
Para alterar contas contábeis na efetivação dos títulos, ver 
Alteração de Contas Contábeis na efetivação de títulos recorrentes
.