TITULO: UF do Tomador no Livro Fiscal de Entrada de CT-e - Operação Interna e Interestadual
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2946564659
--------------------------------------------------
Objetivo
A operação, se interna ou interestadual, é determinada pela origem e destino da prestação de serviço  e independe da UF da transportadora. O SisPetro interpreta como uma operação interna ou interestadual em relação à UF da transportadora e à UF do tomador do serviço. Com isso estava salvando. em alguns casos, um conhecimento de forma incorreta, por conta da UF. Para resolver essa questão foi criada a função 
GetUFLFCTe
 para ser utilizada na fórmula para o Livro Fiscal vinculada a natureza de operação utilizada na inclusão do CT-e.
Para que funcione corretamente, é obrigatório incluir o CT-e utilizando a importação de XML.
A  
GetUFLFCTe
  
função irá verificar quem é o tomador, se o tomador é o destinatário, a UF do Livro é a da origem, se for o remetente, a UF do livro é a do destino, conforme o exemplo a seguir:
Exemplo: 
Frete Compra de fornecedor MG, (considerando que a UF da distribuidora é SP) e Transportadora SP - Frete por conta do destinatário (Distribuidora)
ORIGEM = MG
DESTINO = SP
Operação interestadual:
Com a função 
GetUFLFCTe 
será considerado a UF da operação e não a do fornecedor
Sendo assim a UF que será levada para o livro será = MG
Fórmula para Livro Fiscal
SisPetro Controladoria > Menu 
Arquivos  > Fórmulas para Livro Fiscal  - Aba Detalhes:
Quadro Dados Complementares - campo UF
Um exemplo de fórmula com a função GetUFLFCTe:
GetUFLFCTe(<556>,<557>)
Onde:
<556>:
 campo CodEmpresa da tabela NotaFiscal
<557>:
 campo Sequencial da tabela NotaFiscal
Nota:
 os códigos numéricos dos campos podem ser diferentes, dependendo de cada banco de dados. Pesquise sempre pelo nome do campo e nome da tabela para saber qual o código numérico do campo.
Após corrigir a fórmula utilizar a ferramenta:
Menu Ferramentas >  Reprocessamento de NFs para Livros Fiscais:
Informe as opções desejadas
Deixe marcada a opção Sobrepõe Notas Fiscais já lançadas no Livro Fiscal ?
Clique em Visualiza Dados
Estando tudo correto clique em Executa Importação
Aviso
Para os conhecimentos incluídos antes da função GET, será necessário o 
Reprocessamento de NF para Livros Fiscais
.
Importante:
 não pode ter apuração fiscal no período desejado.