TITULO: Uniprime
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4737794049
--------------------------------------------------
Banco084.dll
 é para quem utiliza
 
CNAB
 
padrão
 
400
 
(sem chave de acesso da NF-e)
Validador Linha Digitável: 
https://www.cobexpress.com.br/validalinhadigitavel.php
Painel Cobrança Eletrônica
 
No campo 
banco
 deve ser informado 084- Uniprime
#Docto no Arquivo Remessa:
 se informado a opção 
Com Parcela...
, será acrescentado no lado do campo 
Número de Documento no Arquivo de Remessa
, a identificação da parcela.
Carteira:
 deve ser informado o número da Carteira cadastrada. Caso não seja preenchida o Sistema preencherá com "09", pois é um campo que não pode ser nulo.
Agência:
 deve ser informado o número da agencia, com 4 posições
Número da conta:
 deve ser informado o número da conta cadastrada.
Dígito da conta
: deve ser informado o dígito da conta
Informação de Juros no Arquivo Remessa:
 utilizado para informação do campo juros (posição 161 a 173) no arquivo de remessa. 
Desconto Cond. Arquivo Remessa:
 em alguns casos há a necessidade de dar um abatimento ao cliente ao invés de desconto condicional. É importante que no ato do pedido de venda sabe-se o valor total do abatimento a ser concedido. Consequentemente a Nota Fiscal de Venda e o título do Contas a Receber seriam gerados com o valor total e no arquivo de remessa será enviado o valor deste abatimento e a baixa deste arquivo de remessa (via Arquivo de Retorno) irá considerar devidamente o abatimento enviado.
As opções existentes para este perfil são:
Informar como Desconto:
 será informado no arquivo de remessa como desconto condicional.
Informar como Abatimento:
 será informado no arquivo de remessa como abatimento.
Linha Digitável
084 - Uniprime
Conteúdo
Tamanho
Início
Fim
Agência
4
1
4
Carteira
2
5
6
Nosso Número
11
7
17
Conta
7
18
24
Zeros
1
25
25
Para informações sobre a montagem da linha digitável para este banco, ver 
Montagem da Linha Digitável