TITULO: Utilizando Cheques de Terceiros para Pagamentos, Adiantamentos e Transferências
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899173
--------------------------------------------------
Visão Geral

No momento em que se recebe cheques de clientes para pagamento de suas pendências, é feita, pela Manutenção do Contas a Receber, a 
baixa
 dos títulos pendentes, informando-se como conta de destino uma conta que geralmente é de Cofre 
(pode ser por exemplo Cheques a Receber, se preferir).


Dessa forma, podemos dizer que todos os cheques estão localizados nesta conta Cofre, da mesma maneira que fisicamente eles ficam guardados dentro de um cofre da empresa.


Assim, num determinado ponto do dia, deve-se decidir o que fazer com estes cheques, no que podemos chegar em quatro opções:




Baixar títulos do contas a pagar de fornecedores.


Pagar despesas extras pela Manutenção de Bancos.


Enviar adiantamentos a fornecedores como Petrobrás e usinas.


Fazer transferências (como depósitos numa determinada conta de banco).




Existe também o módulo de 
 que possui uma forma mais prática de efetuar estas movimentações financeiras utilizando cheques recebidos.


O que explicaremos a seguir é como realizar as três primeiras operações no SisPetro com um montante de cheques. Trabalharemos com exemplos para facilitar o entendimento.


1º passo: Identificar o que se deseja fazer e qual o montante de cheques a ser utilizado

Antes de tudo é preciso saber o que se vai fazer com os cheques destinados a pagamentos, ou seja, o que e quanto vai ser pago, separando em três blocos: baixas do contas a pagar, adiantamentos de fornecedores e pagamentos extras. A soma destes três blocos deve ser igual a soma dos cheques. Perceba que não é preciso, por enquanto, separar cheques por operação, o importante aqui é o montante!


No nosso exemplo, digamos que temos em cheques R$ 1200,00. Para pagar temos R$ 700,00 de títulos do contas a pagar, R$ 150,00 de despesas extras (compra de materiais de reparo na lojinha ao lado) e R$ 350,00 de adiantamento à usina UsiCooper, nosso fornecedor de álcool.


2º passo: Fazer as baixas do contas a pagar

Existe um item explicando especificamente como fazer a baixa utilizando cheques de clientes, porém iremos detalhá-lo melhor.


Selecione os títulos do contas a pagar e clique no botão 
Baixa
. Na tela de baixa do contas a pagar, o primeiro campo solicitado é:




Informe a conta onde estão os cheques. 


No nosso exemplo informamos a conta Cheques a Receber.


No valor de movimento, informe o valor correspondente a baixa dos títulos do contas a pagar.


No nosso exemplo informamos R$ 251,00 para um e R$ 449,00 para outro o que totalizou R$ 700,00 conforme já tínhamos identificado no 1º passo.


Veja a tela:




Agora é necessário informar os cheques que serão vinculados a este pagamento. No entanto, pode-se ou não ter um valor de cheques exato ao que precisamos. Caso não se trabalhe sempre com o valor exato, que é o mais comum, partiremos do princípio que ao final o valor montante deve ser igual às três operações e para isso listaremos cheques com valores aproximados ao da operação em questão. Para que o sistema aceite esta discrepância de valor deve-se configurar o 
tipo de documento
 utilizado (geralmente cheque) desmarcando a opção 
Valida valor do movimento associado
.


Enfim, utilizaremos o botão 
 para listar os cheques que temos em mãos.


Veja antes como está nossa conta Cheques a receber em relação aos cheques (tem como Saldo Atual R$ 1200,00 referente a baixa do Contas a Receber - entrada dos cheques no cofre):




Veja o que deverá ser feito na tela de Cheques Recebidos:




Liste os cheques até passar do valor das baixas, se não conseguir que determinados cheques somem o valor exato necessário para a baixa. Aproveite para listar os cheques que seriam utilizados no pagamento das despesas extras, pois por enquanto, não há botão de Lista Cheques recebidos nela. Não se preocupe que o valor dos cheques sejam superior ao valor da baixa, pois o processo foi dividido nas três operações (baixa, despesas e adiantamentos) e o importante é no final atingir o valor montante!


Para o nosso exemplo, listamos dois cheques que totalizaram R$ 886,00 apesar da baixa ser somente R$ 700.00. Não tem importância, o importante é que no final do processo dos três blocos sejam listados cheques num total de R$ 1200,00. Ou seja, faltam R$ 314,00 de cheque para ser listado!!!


No campo de Informações Adicionais da Baixa, pode-se detalhar o processo para futuras consultas:




Confirme na tela de Lista cheques recebidos e confirme na tela de Baixas utilizando sempre o botão 
OK
.


Veja como ficou a nossa conta de Cheques a receber após esta baixa (foi retirado somente o montante referente a baixa do contas a Pagar R$700,00 e não o valor referente aos cheques listados):




3º passo: Fazer o pagamento das despesas extras

Através da Manutenção de Bancos, botão Pagto, poderemos realizar esta operação.


Informe na tela de Manutenção de Bancos a conta de cofre de onde estão vindo os cheques.


No nosso exemplo a conta de Cheques a Receber.


Clique no botão 
Pagamento
. Será apresentada a tela abaixo:




Prencha os dados do pagamento: valor (referente a despesas extras), conta de despesa e coloque em Informações adicionais o detalhe do processo, como citado no 2º passo.


Atente-se que como no nosso exemplo o valor do pagamento de despesas era de R$ 150,00 , este foi o valor digitado.


Veja como ficou a nossa conta de Cheques a receber após este pagamento, ficou com os lançamentos dos montantes informados, independente de não ter sido listados cheques nesta operação:




Importante:
 A conta de cofre terá o seu saldo atualizado a cada processo de acordo com o valor montante informado em cada operação.


4º passo: Fazer o adiantamento do fornecedor

No Menu 
Movimentação / Financeiro / Contas a Pagar / Manutenção de Adiantamentos de Fornecedores
 clique no botão 
Inclui
 para incluir um 
adiantamento a fornecedor
.


Informe o fornecedor, o valor do adiantamento e os demais dados. Atente-se para que na CC Banco seja informado a conta de Cofre. Veja a tela:




Preencha no campo Informações Adicionais os detalhes do processo, conforme os passos anteriores.


Utilize o botão 
 para listar os cheques que estão faltando para completar o valor do montante.


No nosso exemplo faltam 2 cheques no valor total de R$ 314,00.


Veja:




Confirme a listagem dos cheques e a tela de Adiantamento clicando no botão 
OK
.


O saldo da conta neste instante vai estar atualizado no valor total dos montantes e todos os cheques foram listados, independente se o valor dos cheques listados era igual ao valor da operação que se estava fazendo no momento. O importante é visualizar o resultado final dos 4 passos citados.


Veja o saldo atual da nossa conta de exemplo (está zerado, pois foram feitos os lançamentos no valor total de R$ 1200,00 que era o saldo inicial da conta!!):




Concluindo, a utilização de cheques pode ser feita com a informação dos valores montantes para movimentação, pois estes determinarão a movimentação da conta. Já a listagem dos cheques serve para identificar a localização do cheque. Unindo-se estes passos para que ao final de um processo, ambos trabalhem com o mesmo valor total, teremos sempre um controle completo da situação!!