TITULO: Utilização de Adiantamentos de Compradores para Entidades Faturadas
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926200974
--------------------------------------------------
Histórico
Há algum tempo atrás, foi implementado um perfil de sistema 
"Verifica Limites e Valores do G.Econômico para Aprovação do Pedido"
 que possibilita que o saldo do cliente seja analisado pelo Grupo Econômico, mas sem ter que fazer pedido com Comprador X Entidade Faturada, o pedido já é feito diretamente para a Entidade Faturada, o que é bem útil porque a tabela de preço, condições de pagamento, etc podem ser do cliente faturado.
Porém, desde que isso foi implementado, o problema foi conciliar com os adiantamentos.
Os adiantamentos sempre são incluídos para o comprador, pois é a forma mais rápida da empresa controlar, por não saber exatamente para qual entidade faturada se refere cada valor. 
Através da transferência do adiantamento o valor é alocado à entidade faturada, que é um processo bem complicado.
Isso porque há duas telas de transferência, onde uma altera o comprador e outra a entidade faturada.
Além disso, nos títulos a Receber gerados nos pedidos faturados nesse perfil, não há a figura do Comprador, afinal o pedido foi feito direto para a Entidade Faturada. 
Objetivo
Facilitar o processo de utilização de adiantamentos nesse cenário, permitindo a utilização de adiantamentos de compradores para entidades faturadas.
Configurações
 
É fundamental que cada entidade faturada tenha o campo 
Pertence a grupo econômico (para Crédito, Faturamento) 
vinculado ao comprador correto e os perfis de sistema, aba Vendas, 
Verifica Limites e Valores do G.Econômico para Aprovação do Pedido 
e 
Utiliza Adiantamento Comprador da Entidade 
estejam marcados. Por padrão, a opção 
Utiliza Adiantamento Comprador da Entidade 
é desmarcada.
 
Marcar os
 
perfis de sistema, aba Vendas,
 
Verifica Limites e Valores do G.Econômico para Aprovação do Pedido 
e
 Utiliza Adiantamento Comprador da Entidade - ver 
Marcar a opção 
Pertence a Grupo Econômico (para Crédito, Faturamento)?
 
nos clientes que fazem parte de Grupo Econômico - ver 
Grupo Econômico - Detalhamento
 
e
 
Contabilização Gerencial:
 não é necessária qualquer configuração adicional
Contabilização Real: 
necessário alterar em alguns pontos o código de contabilização de Baixa Contas a Receber
 - ver 
Códigos de Contabilização - padrões do SisPetro
 quadro 
BAIXA CONTAS A RECEBER
Caso não queira utilizar o recurso, 
NÃO MARCAR
 a opção 
Utiliza Adiantamento Comprador da Entidade.
 
Feitas as configurações, nos pontos onde são utilizados os adiantamentos
Baixa Manual:
 no título da entidade faturada, no quadro Utilização de Crédito, o adiantamento incluído em nome do Comprador será mostrado e permitirá utilizar. 
Baixa via tela de Débito/Crédito Cliente: 
no quadro Débitos, informe o código da Entidade Faturada e no quadro Créditos, informe o código do Comprador do Grupo Econômico. Caso a Entidade Faturada NÃO PERTENÇA ao Grupo Econômico do Comprador, será mostrada mensagem de erro, não permitindo a baixa do título utilizando o adiantamento.
Baixa Automática:
 faz a verificação se a Entidade Faturada pertence ao Grupo Econômico do Comprador. Pertencendo, faz a baixa automaticamente utilizando o adiantamento do Comprador, sem qualquer intervenção. Observar que para utilização de baixa automática, no SisPetro devem estar devidamente configurados o perfil de sistema, aba Financeiro, quadro Automática, o Tipo de Cobrança (baixa automática) e a natureza de operação, aba Dados Gerais (Utiliza adiantamentos no Faturamento p/ quitação).
 