TITULO: Utilização do Crédito Fornecedor (Adiantamento)
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701960
--------------------------------------------------
A partir da versão 9.12 é possível definir que 
na hora da baixa, traga somente o adiantamento que esteja vinculado com o PMM da NF que gerou o título, veja maiores detalhes no tópico 
Títulos gerados por NF com PMM x Adiantamentos
.
Pode-se utilizar o crédito de fornecedor para efetuar baixas de títulos no contas a pagar, ou ainda, transferir esse crédito para outro fornecedor ou empresa.
Para maiores informações sobre inclusão de créditos (adiantamento) para fornecedor, acesse o tópico 
Roteiro de Inclusão de Adiantamento a Fornecedores
.
Utilizando o crédito para baixa de títulos:
Havendo crédito(s) para este fornecedor, o sistema automaticamente habilitará os campos 
#Recibo
 e 
Valor
 na parte de Utilização de Crédito, permitindo ao usuário clicar no campo recibo para escolher qual crédito deseja utilizar para baixar o título.
A partir da versão 9.22 é possível selecionar adiantamentos não só do fornecedor do título mas também do fornecedor responsável do grupo econômico. Veja maiores detalhes em 
Grupo Econômico - Fornecedores
O campo 
Valor
 deve ser preenchido com o montante que se deseja utilizar do crédito escolhido.
Após lançar o valor, o sistema irá atualizar a coluna 
Valor Créd.Utilizado
 e a coluna 
Saldo Final
 deve refletir a situação real do título, mostrando o valor zero se o titulo está sendo quitado integralmente pelo crédito ou mostrando o saldo desse titulo caso o valor do crédito utilizado não seja suficiente para quitá-lo. Portanto, a menos que se esteja utilizando outro recurso além do crédito para efetuar a baixa desse titulo, o valor do campo 
Valor Movimento
 deve estar preenchido com zero.
Na tela acima, o valor do titulo é de R$13.000,00, está sendo utilizado um crédito no valor de R$ 10.000,00. Neste caso, a baixa é parcial, já que o valor do crédito é menor que o valor do título e isso irá gera um saldo para esse titulo, portanto, o usuário deve "zerar" o valor do campo 
Valor Movimento
 para que o sistema entenda que não há nenhum outro recurso (dinheiro ou cheque) que fará parte dessa baixa e atualize o saldo desse título (Campo Saldo Final).
Caso a baixa fosse total, ou seja, o valor do crédito fosse suficiente para quitar o título, o valor da coluna saldo final, seria zero.
O Sistema automaticamente vincula esta utilização no crédito do fornecedor baixando o saldo utilizado para aquele crédito (se foi totalmente utilizado, ele muda o Status do crédito para Quitado e não mais Crédito Pendente).
Diferente dos adiantamentos quantificados para clientes, que só podem ser utilizados para os titulos que estão vinculados a eles, os adiantamentos quantificados para fornecedor podem ser utilizados para qualquer titulo daquele fornecedor ou um fornecedor cuja Nota fiscal o tenha como 
Comprador.
Pela tela de manutenção de adiantamentos de Fornecedores (menu 
Movimentação / Financeiro / Contas a Pagar / Manutenção de Adiantamento de Fornecedores
), pode-se realizar uma série de procedimentos com os créditos de Fornecedores.
Para transferir o crédito de um fornecedor para outro ou para uma conta contábil, basta clicar no botão 
Transfere
.
O Sistema mostra a origem do crédito (o crédito que o usuário deseja transferir) e fica a cargo do usuário escolher o destino do crédito, se é uma entidade (fornecedor ou cliente) ou uma conta contábil. Deve-se selecionar a data da transferência, o valor a ser transferido (que pode ser total ou parcial), histórico da transferência e caso o usuário desejar, poderá realizar a contabilização real do adiantamento, sendo neste caso necessário informar um código de contabilização que pertença ao grupo "Inclusão de crédito".
Baixa de Títulos gerados por NF com PMM x Adiantamentos
Os títulos gerados por Notas Fiscais com PMM podem ser baixados por qualquer adiantamento, mas na maioria das vezes o correto seria baixar esses títulos utilizando adiantamentos vinculados ao PMM em questão. Pensando nisso foi disponibilizado a opção de na hora da baixa, trazer somente o adiantamento que está vinculado com o PMM da Nota Fiscal que gerou o título. 
As configurações para utilizar essa funcionalidade são bem simples, sendo apenas necessário configurar perfil de Sistema e usuário.
Configurações de Sistema:
Configurações de Sistema / Aba Financeiro / Perfil Vínculo Títulos a Pagar e Adiantamentos pelo PMM
Na configuração de Sistema podemos optar por sugerir os adiantamentos vindo do PMM ou simplesmente deixando a escolha livre
.
Permite livremente para o Fornecedor:
 Permite utilizar qualquer adiantamento para o fornecedor na hora da baixa.
Sugere Adiantamento ao Título pelo PMM:
 Sugere o adiantamento vindo do PMM que gerou a Nota.
Configurações Usuário / Aba Financeiro / Perfil Vínculo Títulos a Pagar e Adiantamentos pelo PMM
Na configuração do usuário será definido se o usuário terá permissão para escolher qualquer adiantamento ou se o mesmo ira respeitar as configurações de sistema. 
Respeita perfil da empresa para uso de Adiantamentos de outro PMM:
 Utilizando essa opção, vai respeitar o que está definido no Perfil de Sistema.
Pode escolher Adiantamentos de outro PMM, independente perfil da empresa:
  Utilizando essa opção o usuário vai poder escolher o adiantamento que ira realizar a baixa.