TITULO: Utilização
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899217
--------------------------------------------------
Para utilizar a cobrança eletrônica, deve-se orientar os vendedores para que utilizem os pedidos com o tipo de cobrança configurado corretamente.
Todo o processo é automático, isto é, as notas fiscais cujo pedido foi emitido com o tipo de cobrança correto (cobrança eletrônica), irão gerar títulos no contas a receber que receberão numeração automática e ficarão marcados para ser incluídos no próximo arquivo de envio para o banco.
Os títulos podem ser acompanhados no contas a receber, por estarem com uma cor diferente e com a coluna 
nosso número
 preenchido. 
Para mais informações ver, 
Manutenção do Contas a Receber
 e 
Tabela Tipos de Cobrança
.
Veja Também:
Preparação
Geração Arquivo Remessa - Cobrança Eletrônica
Leitura Arquivos do Banco - Cobrança Eletrônica
Manutenção Arquivos Cobrança
Consulta Movimento de Cobrança
Como Alterar Nosso Número