TITULO: Utilizando o Tipo de Lançamento
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898236
--------------------------------------------------
A idéia do tipo de lançamento é facilitar a digitação do usuário no processo de conciliação automática (
Conciliação Automática - Informações Gerais
), para os lançamentos que todo o mês terão que ser vinculados e conciliados, porém, não são lançados no sistema. Esses lançamentos são identificados apenas no momento de se fazer a conciliação.


Ao fazer a conciliação, o usuário verifica que no arquivo do banco, ou na digitação do extrato, há um lançamento referente ao valor de TED.




No sistema não há nenhum lançamento referente a CPMF, o que fará o usuário a incluir esse lançamento manualmente através do botão 
Inc.Lanc.Sispetro
, para vinculá-lo e conciliá-lo.


Caso o usuário tenha esse tipo de lançamento que identifica a CPMF cadastrado no sistema, ao incluir o lançamento para vinculá-lo e conciliá-lo, o sistema já traria todas as informações que o usuário iria digitar manualmente.


Situação:


O usuário não tem o tipo de lançamento cadastrado no sistema, porém, no extrato há o lançamento que possue o código do tipo de lançamento. O usuário deverá marcar o lançamento que veio do banco e clicar no botão 
Inc.Lanc.Sispetro
. O sistema abrirá a tela de tipo de lançamento onde o usuário deverá informar se o lançamento é um 
Recebimento Extraordinário
 ou 
Pagamento Extraordinário
.




Após informar ao sistema se o lançamento é um recebimento ou pagamento, o sistema abrirá a tela de Despesas extraordinárias ou Receitas extraordinárias, para que o usuário possa digitar as informações desse lançamento.




Ao finalizar a digitação do lançamento, marcando a opção 
Inclui tipo de documento no cadastro do banco
, o sistema irá salvar todas as informações referentes a esse lançamento no cadastro do banco, no tipo de lançamento. Isso fará que da próxima vez que o usuário tiver um tipo de lançamento com o mesmo código do que foi gravado no cadastro do banco, e esse código vier definido no arquivo ou informado no momento da digitação do extrato, ao incluir um lançamento para a CPMF, a tela de Recebimentos ou Despesas extraordinárias, iria aparecer preenchida com todas as informações que foram lançadas na primeira vez, ou seja, o usuário não iria precisar digitar novamente as informações em tela e nem informar se o lançamento seria uma despesa ou receita extraordinária.


Vale ressaltar que o tipo de lançamento deve ser informado no momento da digitação do extrato ou definido no arquivo para que o procedimento acima funcione.




Não havendo o código do tipo de lançamento informado no item do extrato, a tela de Despesas extraordinárias ou Receitas extraordinárias não apresentará o campo 
Inclui tipo de documento no cadastro do banco
.


O usuário poderá cadastrar na manutenção de banco 
 o tipo de lançamento, caso queira, e proceder da mesma forma explicado anteriormente.


Veja também:


Conciliação Automática - Informações Gerais


Conciliação Automática - Digitação Manual


Conciliação Automática - Importação Extrato

