TITULO: Validações da Nota Fiscal
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2926194954
--------------------------------------------------
Nesse KB temos o proposito de listar os erros mais comuns (e o que fazer) no momento de finalizar a inclusão de uma nota fiscal contemplando as vertentes tanto de 
saída
 quanto 
entrada.
Endereço
Na análise de nota fiscal, caso alguma informação relacionada aos endereços não estejam devidamente preenchidas, o SisPetro irá mostrar uma ou mais mensagens de erro se:
O endereço de entrega não foi totalmente preenchido. 
O endereço de cobrança não foi totalmente preenchido.
O endereço de faturamento não foi totalmente preenchido.
O usuário deverá clicar em sair e, logo em seguida, clicar em voltar até a tela que mostra os endereços do cliente e verificar se os campos pertencentes ao endereço estão preenchidos.
Verificar também o cadastro do cliente em questão na opção do menu Arquivos / Clientes aba Detalhes conforme imagem abaixo:
2.
 Natureza de operação com UF incompatível
A natureza de operação deve ser compatível com as UF da empresa e do cliente.
O SisPetro mostrará o erro abaixo se:
A natureza de operação estiver configurada como 
interestadual 
e a UF do cliente e UF da empresa forem a mesma. 
A natureza de operação 
não
 estiver configurada como 
interestadual
 e a UF do cliente for diferente da UF da empresa.
O usuário deverá clicar em sair e, logo em seguida, acessar o menu Tabelas auxiliares - Faturamento - Natureza de Operação, aba Detalhes e verificar se a opção 
operação interestadual 
está compatível com a operação, ou selecionar uma natureza de operação compatível com a operação. 
3. Valor de frete
O valor do frete não pode ser negativo. 
O SisPetro mostrará o erro abaixo caso o valor do frete informado no item for negativo. O usuário deverá clicar em sair e, logo em seguida, retornar aos itens da nota fiscal e corrigir o valor do frete para zero ou informar um valor positivo, se for o caso.  
4.
 Depósitos diferente entre os itens. 
O itens da nota fiscal estão com depósitos diferentes.
5.
 Tabela de preços Inativa
Quando o usuário utiliza uma tabela de preços inativa para emitir uma nota fiscal o SisPetro mostra a mensagem: Verifique a Tabela de Preço informada para a NF
Caso a tabela em questão seja válida, o usuário deveria acessar o menu 
Tabelas Auxiliares / Vendas / Manutenção de Tabela de Preço 
e ticar o campo 
ativo
 conforme imagem abaixo.
Caso não bastar selecionar uma tabela de preço ativa