TITULO: Validação da Chave Acesso na inclusão de NFs de Terceiros
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2907309522
--------------------------------------------------
Em NFs de terceiros que são eletrônicas, ao dar entrada, o usuário deve informar a Chave de Acesso. Porém, durante o processo de digitação, por ser um campo com 44 dígitos, muitos erros podem ocorrer, desde errar a digitação de um número, como usar a chave de acesso de uma NFe indevida.
Como forma de prevenir esse tipo de erro, o Sispetro disponibiliza um recurso de validação da chave de acesso, onde algumas informações contidas na chave serão comparadas com a nota fiscal que está sendo incluida.
Para habilitar esse recurso marque o 
Perfil de Empresa
 na aba 
Nota Fiscal
, 
"Valida Chave de Acesso informada em NFs de Terceiros". 
As regras de validação serão as listadas abaixo:
O 
DV
 deve ser válido
O 
Número da NF
 deve ser igual ao Número NF informado pelo usuário
O 
Ano
 de emissão deve ser igual ao ano da data de emissão informada pelo usuário
O 
Mês
 de emissão deve ser igual ao mês da data de emissão informada pelo usuário
O 
Modelo
 deve ser igual ao modelo configurado na Natureza de Operação informada pelo usuário
O 
CNPJ
 deve ser igual ao CNPJ da entidade informada pelo usuário (cliente ou fornecedor)
A 
Série
 deve ser igual a série cadastrada na tabela de Séries informada pelo usuário
Durante a digitação da NF, caso alguma das regras acima não seja validada, serão exibidas mensagens como as abaixo.
Para que o campo de chave de acesso esteja disponível para digitação, algumas regras devem ser levadas em consideração conforme citado no tópico 
.
Para ver mais detalhes sobre a composição da chave de acesso, veja o tópico 
.
 
 
 
 
 
 