TITULO: Validação de Valor Carga para Seguro de Transportadora
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4045307905
--------------------------------------------------
No processo de contratação de seguro de carga, é normal que a seguradora só aceite cargas até um determinado valor, o valor da carga pode ser originada de diversos pontos:
Pedido de Venda: 
o
 valor da carga é o valor estipulado no Pedido de Venda.
Oc de Transf. Entre Depósitos c/PMM: 
o
 valor da carga é o valor estipulado no PMM
OC de Carregamento Próprio: 
o valor da carga deve ser o mesmo que a Nota Fiscal de Outras Saídas estipular. Ou seja, via Natureza de Operação, saberemos se o preço original será tabela de preços ou custo e que custos devem ser somados.
Considerando isso, precisaremos saber, ainda na fase de OC, qual a Natureza de Operação que será utilizada. Como já temos a indicação de Natureza no Cadastro de Produtos, continuaremos nessa linha.
Ou seja, adicionaremos um Tipo de Operação denominado 
Transferência
 e para ele, por Atividade Econômica, poderá ser informada a Natureza para uso dentro e fora do Estado. 
Para mais informações, ver
 
Preço para uso em Transferência
.
Frete na valorização de carga: 
nas OC de carregamento próprio 
só considerar o frete se não foi gerada OC de Descarga Própria ou se a responsabilidade do Frete for por conta do Emitente (OC de Origem).
Frete na Ordem de Carregamento
Para que o frete seja considerado na valorização de carga, mesmo que o frete seja negociado na emissão da 
Ordem de Carregamento é necessário que 
as cidades de origem e de destino estejam cadastradas
 na 
Tabela de Distância
 com seus devidos valores.
Para que o SisPetro valide  e não permita que uma carga seja montada com valor superior ao seguro contratado pela transportadora, 
deve-se configurar conforme segue:
Configurações
É possível parametrizar através do perfil de sistema ou direetamente no cadastro de transportadora.
Em Ferramentas > Sistema > Aba Frete
Valida Valor Carga no Fechamento de Carga
Não valida o valor da carga 
(padrão)
Valida o valor da carga conforme o valor máximo transportadora: faz validação no fechamento de carga conforme valor determinado no campo Valor Máximo Permitido para Carga, no cadastro de Transportadoras/Motoristas.
Para mais informações, ver
 
Em Tabelas Auxiliares > Transportes > Transportadoras/Motoristas
Quadro Seguro de Carga
Segue a configuração de sistema:
 valida conforme configurado no perfil 
de sistema
, 
Valida Valor Carga no Fechamento de Carga
. 
(padrão)
Não valida valor da carga:
 não faz validação de valor no fechamento de carga.
Valida o valor da carga conforme valor máximo:
 
faz validação no fechamento de carga conforme valor determinado no campo Valor Máximo Permitido para Carga.
Para mais informações, ver 
Importante
A validação é somente para os cadastros do tipo Transportadora ou Livres
Fechamento de Carga
Na tela de fechamento de carga, o campo valor carga, que é calculado conforme 
pedido de venda
, 
Oc de Transf. Entre Depósitos c/PMM, 
OC de Carregamento Próprio,
 explicado no ínico do documento.  
Para mais informações, ver 
Caso esteja parametrizado para validar 
o valor da carga conforme o valor máximo transportadora, e o valor da carga seja maior que o valor cadastrado na transportadora, não será permitido o fechamento da carga.