TITULO: Validações na emissão de Nota Fiscal
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2921693344
--------------------------------------------------
A partir da versão 8.16 o SisPetro validará a maior parte das informações no final da emissão da Nota Fiscal. A tela de erros tem as seguintes colunas:
Explicação Adicional:
 Informa ao usuário o que está errado
Valor Esperado:
 O que o SisPetro esperava que tivesse sido preenchido ou informado
Valor Obtido:
 O que foi informado ao sistema
Continua:
 Há algumas informações que são primordiais para outras validações, data, natureza de operação, entre outras, caso uma dessas informações esteja errada, o SisPetro não continuará a validação. 
Data Avaliação:
 Data em que a Nota Fiscal foi finalizada
Usuário Avaliação:
 Usuário que finalizou a Nota Fiscal
Abaixo segue a lista de erros.
Explicação Adicional
Onde corrigir?
Perfil de empresa configurado para bloquear a emissão de NF quando houver pendências de envio a Sefaz
Corrigir as pendencias das NFs antigas ou alterar o perfil de empresa 
"Aviso de NF-e/CT-e pendente"
. Veja mais informações em 
A empresa não esta configurada para emissão de NF-e
Verificar se o perfil de Sistema 
"Tipo de emissão da Sefaz",
 esta configurado para o fim correto, NF-e ou CT-e. Veja mais informações em
 
Configuração da Empresa para NF-e e CT-e
Entidade com problemas cadastrais
Verificar entidade utilizada no Faturamento.
Natureza de Operação com problemas cadastrais
Verificar dados da Natureza de Operação utilizada.
Tipo de Documento com problemas cadastrais
Verificar dados do Tipo de Documento.
Código de Histórico com problemas cadastrais
Verificar dados do Tipo do Código Histórico.
Transportadora com problemas cadastrais
Verificar dados da Transportadora.
Série com problemas cadastrais
Verificar dados da Série da Nota Fiscal utilizada.
Tipo de Cobrança com problemas cadastrais
Verificar dados do Tipo de Cobrança .
Frota com problemas cadastrais
Verificar dados do Frota.
A data de emissão não foi preenchida
A data de emissão da Nota Fiscal não foi preenchida na emissão da NF. Verifique os campos 
"Data Nota Fiscal"
 e 
"Data Movimento", 
veja help
 
O valor das parcelas geradas deve ser maior que zero
A Nota Fiscal não pode ter valor zerado. Sendo assim confira os dados de quantidade e preço dos itens. Veja mais informações em 
Os itens da nota fiscal estão com depósitos diferentes
Os depósitos da Nota Fiscal devem ser os mesmos, verificar os dados informados. Veja mais informações em 
O Perfil de empresa limita o numero de itens até "X" itens
O número máximo de itens foi atingido, alterar o perfil de Empresa "# Máximo Itens". Veja mais informações em 
Transportadora Bloqueada ou Inativa
Não é possível utilizar Transportadora e/ou Frotas inativos. Verifique os cadastros em
 
 e 
 
Motorista sem CNH. Favor Preencher CNH na Tabela de Motorista
Preencher no Cadastro de motorista o número da CNH. O perfil de sistema "Controla CNH motorista", esta marcado. Preencher o número da CNH em 
 ou configure o peril em
 
Transportadora Não Encontrada. Informar uma Transportadora válida
A transportadora não foi informada na emissão da NF, informar uma transportadora válida. Veja mais informações em 
O valor do frete não pode ser negativo
Informar um valor de frete válido.
O endereço de entrega não foi totalmente preenchido
Corrigir o endereço de entrega no cadastro da entidade utilizada. Veja mais informações em 
Nota Fiscal - Endereços
O endereço de cobrança não foi totalmente preenchido
Corrigir o endereço de cobrança no cadastro da entidade utilizada. 
Veja mais informações em 
Nota Fiscal - Endereços
O endereço de faturamento não foi totalmente preenchido
Corrigir o endereço de faturamento no cadastro da entidade utilizada. 
Veja mais informações em 
Nota Fiscal - Endereços
O Depósito "X" Não está Preenchido
Informar um depósito válido na emissão da NF. Veja mais informações em 
A Situação Tributária Não está Preenchida
Corrigir o CST na Natureza de Operação ou Produto utilizado. Caso esteja preenchido nos dois, o SisPetro utilizará o que estiver na Natureza de Operação
Natureza de operação configurada para verificar os dados de densidade e temperatura
Verificar perfil da Natureza de Operação, "Verificação dos dados de densidade e temp. na NF". Veja mais informações em 
Peso do produto através da densidade utilizada na NF
O tipo de emissão da natureza de operação e série da nota fiscal selecionados são incompatíveis. Altere as configurações da série da nota fiscal.
Verificar o Tipo de emissão da Natureza de Operação e Série utilizada na Nota Fiscal, os dados não estão condizentes. Veja mais informações em 
Tabela Série Nota Fiscal
 e 
A soma das parcelas geradas para essa nota fiscal não corresponde ao valor final da nota
Verificar a soma das parcelas da Nota Fiscal, o valor não esta igual ao valor da NF. Veja mais informações em 
A UF da Entidade Não está Igual a UF da Cidade de Faturamento
A natureza de operação selecionada não permite nota de venda direta
Verifique o perfil "Permite Venda Direta", na Natureza de Operação. Veja mais informações em 
 e 
A natureza de operação deve ser compatível com as UF da empresa e do cliente
Verificar perfil "Operação interestadual" na Natureza de Operação. Veja mais informações em 
Deve ter conta da entidade para débito e não para crédito. Corrija o tipo de contabilização na natureza de operação.
Verificar a contabilização na Natureza de Operação. 
Veja informações sobre contabilização em 
Contabilização (Painel Geral)
NF que gera contas a pagar/receber deve contabilizar! Corrija o tipo de contabilização na natureza de operação
Verificar a contabilização na Natureza de Operação. Veja informações sobre contabilização em 
Contabilização (Painel Geral)
A data de movimento da nota fiscal não poder ser menor que a data da nota fiscal
Verificar a Data de Movimento, na emissão da Nota Fiscal. 
Veja mais informações em 
Notas que adquirem o volume através do carregamento não podem ser de produto composto.
Verificar perfil "Obtém dados do carregamento p/ NF", na Natureza de Operação e o produto faturado. Veja mais informações em 
Faturamento a 20ºC - Dados da Movimentação Física
Nota configuradas para obter volume do carregamento já devem possuir o carregamento
Como a natureza esta configurada para obter volume através do carregamento, o Sistema precisa destes dados para realizar a movimentação. É necessário fazer as 
Portarias de Entrada
 e Portaria de 
Saída
O ES dessa nota fiscal está diferente do ES da natureza de operação escolhida
A natureza utilizada não condiz com a operação, verifique a entidade 
(
Clientes
 ou 
 Fornecedores
) 
Não é possível emitir uma nota fiscal de venda para uma natureza de operação do Tipo Sem Transporte
Verificar perfil "Via Transporte (DCP/Sintegra)" na Natureza de Operação, pois para Notas de vendas o campo transportadora é obrigatório. 
 e 
Não permitir concluir a Nota Fiscal caso ela faça parte de uma carga com Vale Pedágio sem compra processada e OK.
Verificar Vale Pedágio da nota fiscal em 
Manutenção de Pedágios
. A compra tem que ser processada para que se obtenha o custo e seja possível emitir a nota fiscal.
Não é possível emitir um anota vinculando a um PMM com valor disponível menor que o valor da nota.
Verifique no PMM o valor aprovado que se encontra disponível. 
.