TITULO: Validações Inclusão de Pedido de Vendas
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4298047499
--------------------------------------------------
Essa página tem como finalidade listar as validações que ocorrem no processo de inclusão de pedido de vendas.
Validações
Validação
Motivo da Ocorrência
Perfil
Observações
Não é permitido utilizar uma Transportadora que não está configurada como Motorista ou Livre. Verifique a Transportadora selecionada.
Transportadora e Motorista configurados devidamente como tal.
Perfil de Sistema
 
Validação de Transportadora/Motorista 
Permite somente Tipo Motorista ou Livre
Permite qualquer Tipo
Para mais informações, ver 
Exibe apenas os motoristas do tipo selecionado no perfil na inclusão do pedido de venda.
Ref. Campo Transp/Motorista.
Restringe Transportadoras no Pedido de Venda Retira, apenas para os frotas permitidos.
Motorista não permitido para retira
Perfil de Sistema, combinando com Cadastro de Cliente.
Restringe Transportadoras no Pedido de Venda Retira
Para mais informações, ver 
 e 
Padrão para Vendas (Clientes)
Ref. Campo Transp/Motorista.
O depósito (xx) não está incluído no conjunto de Depósito do Cliente (yy)
O depósito utilizado não pertence ao conjunto de depósitos configurados no cadastro de cliente
Restringe Depósitos permitidos para Venda
Para mais informações, ver 
Conjunto de Depósitos Permitidos
 e 