TITULO: Validação se CT-e Recebido é Devido
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2956066830
--------------------------------------------------
A parti da versão 10.16, fica disponível no Sispetro a funcionalidade de validação de CT-e recebido, se o mesmo é devido. No processo de importação de CT-e, o Sispetro só permitira a importação caso a empresa em questão seja a tomadora do serviço. A validação ocorrera através da nota fiscal referenciada no CT-e, onde, pelo tipo de frete e a situação de frete informado na nota referenciada definira se a mesma é passível de frete ou não, caso a nota fiscal referenciada seja uma nota não passível de frete, o receber um conhecimento de transporte com esta nota fiscal referenciada, o Sispetro barrara a importação do conhecimento de frete.
Configuração de Sistema
Na Configuração de Sistema, aba 
Fretes
Perfil de empresa 
Validação de CT-e indevido para a empresa (NF referenciada não passível de frete)
Não valida: 
Funcionalidade desabilitado.
Valida e impede a inclusão: Habilita o processo de validação de CT-e recebido, se o mesmo é devido com base nas notas fiscais referenciadas.