TITULO: Validação na Transferência de Adiantamento de Cliente entre o Grupo Econômico
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2895709371
--------------------------------------------------
Na tela de adiantamento de cliente, ao incluir um adiantamento ele fará uma verificação de controle de grupo econômico onde será restrita a inclusão caso o cliente não seja comprador do outro, ou que não faça parte do mesmo grupo econômico.
Lembrando que este perfil será verificado somente em adiantamento de Clientes. Na transferência para Conta Contábil esse perfil não será verificado.
Para validar marque o perfil de verificação em: 
Ferramentas / Sistema / Financeiro:
Caso o grupo econômico seja diferente da entidade que receberá a transferência o SISPETRO mostrará a mensagem abaixo.
Caso não encontre nenhuma restrição ou o perfil esteja desmarcado ele permitirá a inclusão ou transferência solicitando uma confirmação conforme imagem abaixo: 
Na versão 10.14 foi adicionada a aba
 
Impressão de Recibo
, permitindo a impressão do
 
Recibo de Baixa