TITULO: Valor Faturamento X Financeiro
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878439779
--------------------------------------------------
Caso a empresa deseje trabalhar com valores diferentes para o Faturamento (NF) e para o Financeiro (Contas a Receber), pode-se no momento da inclusão do Pedido de Venda definir o valor que deverá ir para cada área.


Para isso deve-se definir na configuração do perfil do Sistema, menu
 
Ferramentas / Sistema
 
painel Financeiro, a opção
 
Valores Financeiro X Faturamento
:




Se a empresa optar por trabalhar com valor igual para as duas áreas, ou seja, o Preço do Pedido = Preço da Tabela, basta selecionar a opção:








Caso a empresa definir que o Preço do Pedido será o valor da Nota Fiscal (Faturamento) e o Preço da Tabela o valor que será do Financeiro, marque a opção:








Ou, se a empresa preferir que o Preço da Tabela seja o valor da Nota Fiscal (Faturamento) e o Preço do Pedido o valor do Financeiro, deve-se marcar:








Ex. Supondo que a empresa opte por trabalhar com a terceira opção, assim, no Pedido de Venda (Movimentação / Venda / Pedido Venda) no momento da inclusão do item do pedido deve-se atentar para o Preço Tabela, que será o preço que sairá na Nota Fiscal, e para o Preço (preço pedido), que será o preço que irá para cobrança no Contas à Receber (Financeiro), como mostra a figura abaixo:



Após a inclusão do Pedido e antes da sua Aprovação, pode-se consultar esses valores, o valor para Faturamento e o valor para Financeiro, através da tela Pedidos Pendentes, tópico 
Como aprovar um Pedido de Venda
, conforme sua definição no perfil do sistema.


Importante
: Sempre que tiver dúvida consulte o perfil do sistema para verificar qual opção a empresa configurou para trabalhar, para que não haja confusão.