TITULO: Valorização de PMM por Índice
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/5879365633
--------------------------------------------------
none
Objetivo
A nova funcionalidade de Valorização de PMM no 
SisPetro
 foi desenvolvida para otimizar a gestão de contratos de compra cujos preços são variáveis e baseados em índices de mercado, como o Esalq, amplamente utilizado no setor de agronegócio para o Etanol.
Conceito
O principal objetivo desta implementação é automatizar a atualização de preços em contratos de longo prazo, geralmente anuais, firmados com usinas. Nesses contratos, o valor do produto é atualizado periodicamente através de índices de mercado.
O índice Esalq, por exemplo, é calculado pelo CEPEA com base em médias ponderadas de valores praticados no mercado, com variações semanais. A partir desta atualização, o 
Sispetro
 permite que o PMM seja lançado utilizando uma Moeda de Índice, como o Esalq Anidro.
Esta mudança elimina a necessidade de redigitar contratos a cada variação de preço e assegura que todas as notas fiscais recebidas passem por uma validação financeira rigorosa, baseada no valor vigente do índice no momento da operação
Configurações e Pré-requisitos
Para utilizar a valorização por índice, é necessário realizar as seguintes definições:
Usuário que irá informar as taxas semanais precisa ter permissão ao perfil: 
pode informar dados de conversão no cadastro de moeda, 
dentro do perfil de usuário na 
aba Financeiro.
Cadastro de Moeda:
 deve existir a 
Moeda de Índice
 cadastrada (ex: esalq anidro) com suas respectivas taxas semanais atualizadas na tabela de Moeda.
Caminho: Arquivos \Moedas
Necessário habilitar o campo 
Informar Taxa, 
para que seja visualizada a 
aba Conversão. Para mais informações, ver 
Tabela Moedas
 
Cadastro de Fornecedor:
 na aba 
Padrão para Compras
, poderá ser definido a moeda(índice) padrão a ser utilizado pelo fornecedor 
Uso Moeda: 
Permite usuário alterar:
 quando selecionado na geração do PMM o usuário pode alterar para outra moeda(índice).
Usa Sempre do Fornecedor: 
quando selecionado na geração do PMM o usuário não poderá alterar para outra moeda(índice)
Perfil de Empresa:
 As validações de preço unitário e variação permitida devem estar configuradas, lembrando que o cálculo será baseado na conversão do índice na data de referência.
Caminho:
 Ferramentas\Sistema
 aba Importação NF 
quadro 
Importação de NFe.
Ex: quando o valor de Esalq for 3,57 este valor será multiplicado pelo valor definido no PMM para que ocorra a validação na esteira de
 Importação de NF
Valor no PMM por unidade (2,57*3,57 valor do Esalq = 9,1749 por unidade, logo a NF-e a ser importada precisa ter a mesma quantidade e valor 
9,1749
)
Inclusão de PMM
Exemplo do preço para realização do calculo Esalq
Após a geração do PMM utilizando a Moeda (índice) o procedimento de recebimento do material, seguirá o já existente sem alterações, sendo que a validação de quantidade x valor unitário por NF de entrada será realizada apenas na esteira de 
Importação de NFe,
 conforme configuração anterior.
Processamento em Fila Importação NF
Para realização do calculo da ESALQ será utilizada a data de recebimento do XML da NF, disponível em: 
Realização do Vinculo do PMM a nota fiscal
Analise realizada pelo SisPetro para vinculo: 
combustível se igual ao do PMM, Quantidade disponível, preço unitário da NF-e = (Esalq da semana * preço unidade do PMM, caso o cálculos batam o preço exibido em 
Preço PMM
 será igual ao da NF-e permitindo o vinculo.
Cenario em que o valor da taxa não bate ao valor da Nota impossibilitando o vinculo.
Uma vez que temos notas vinculadas ao PMM poderemos consulta-las em 
Movimentação/ Movimentação de Material / Pedido de Movimentação de Material tela de
 Manutenção de pedidos de movimentação de Material 
na Aba Nota Fiscal