TITULO: Valor aprovado de PMM X Recebimento de NF
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2949416536
--------------------------------------------------
Nos PMM com Tipo Recebimento igual a Direto do Fornecedor permitimos a aprovação parcial de PMM. Por esse motivo, ao receber uma Nota Fiscal, analisamos se é permitido receber considerando o valor aprovado, o valor dessa Nota Fiscal e o valor de Notas  recebidas anteriormente. A partir da versão 10.12 passaremos a considerar esse Percentual de Discrepância também sobre o valor aprovado.
Configuração
Na tela de
 
Configuração de Sistema,
  aba Compras, opção 
Verificação de Saldo Financeiro do PMM X NF Recebidas
.
Regra
Na
 
Inclusão de NF vinculada a PMM Direto do Fornecedor
Ao validar se o valor da Nota Fiscal (somado ao valor de NF anteriores) em relação ao valor aprovado do Pedido, é considerado também o perfil Verificação de Saldo Financeiro do PMM X NF Recebidas, caso esteja configurado para validar (por total ou por item), aplicar o Percentual de Discrepância configurado sobre o valor aprovado (mesmo que parcial)
Exemplo:
PMM
Item
Valor 
Valor Aprovado
PMM 01
1500,00
800,00
Percentual de discrepância = 10%
Valor disponível para recebimento = 880,00 (800+10%)
Recebimento 
Primeiro exemplo 
:
Item
Valor 
Nota Fiscal 01
500,00
Será aceita pois está dentro do valor total do PMM aprovado mais percentual de discrepância. 
Item
Valor 
Nota Fiscal 02
380,00
Será aceita pois está dentro do valor total do PMM aprovado mais percentual de discrepância. 
Segundo exemplo 
: 
Item
Valor 
Nota Fiscal 01
500,00
Será aceita pois está dentro do valor total do PMM aprovado mais percentual de discrepância.
Item
Valor 
Nota Fiscal 02
400,00
A segunda nota não será possível incluir já que seu valor fica superior ao valor total aprovado disponível. Como já foi realizado a entrada de uma nota com valor de 500,00 o valor disponível seria de apenas 380,00.