TITULO: Vendas - Saídas
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701882
--------------------------------------------------
Os passos para o processo da Venda são: 


Inclusão do Pedido de Venda
. Sistema irá alocar estoque para o pedido subtraindo o estoque disponível do produto da quantidade do pedido e alocando-o no estoque pendente. Ver tópico 
Como incluir um Pedido de Venda
. 


Aprovação do Pedido de Venda
. O pedido necessita ser aprovado para que o mesmo seja mostrado no módulo de faturamento para ser faturado. A partir da aprovação, pedido não pode ser mais modificado. Ver tópico 
Como aprovar um pedido de Venda
. 


Emissão da Ordem de Carregamento
. Sistema subtrai quantidade pendente e lança-a na quantidade Em carregamento. O pedido continua pendente pois não foi faturado completamente ainda. Estoque alocado para a Ordem de Carregamento (quantidade Em carregamento) só pode ser cancelado se esta OC for cancelada. Ver tópico 
Como emitir Ordem de Carregamento de Venda
. 


Emissão da(s) Nota(s) Fiscal(is) de Venda
. Somente para os pedidos que tiverem Ordem de Carregamento emitida. Os pedidos que forem totalmente faturados saem da tela de pedidos pendentes do módulo de faturamento. Sistema subtrai quantidade faturada da Em carregamento. Ver tópico 
Como emitir Nota Fiscal de Vendas
 