TITULO: Verificação de Número de Documento em Adiantamentos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898831
--------------------------------------------------
O sistema permite que seja feito a validação do Número de Documento na 
Inclusão de Adiantamentos a Fornecedores
, com o objetivo de controlar numeração de documento em Adiantamento de Fornecedores, não permitindo que seja incluído mais que um adiantamento com o mesmo número.


Para isso, configure no Menu 
Ferramentas / Sistema / painel Financeiro
 a opção:




Estão disponíveis três opções:




Não controlar:
 Não é verificado se há duplicidade no número de documento.


Avisar duplicidade:
 É apresentada a mensagem de duplicidade e questiona se deseja continuar ou não a operação.


Bloqueia duplicidade:
 É apresentada a mensagem de duplicidade e não deixa concluir a operação.




A verificação da duplicidade do número de documento é feita para o fornecedor do lançamento a ser incluído.


Caso a empresa deseja exigir o número de documento no Adiantamento, deve-se marcar a opção:




Com essa opção marcada, sempre será exigido que seja informado um número válido para o documento, mesmo que a empresa opte por não controlar.


 
Importante:
 Se a empresa optar por 
Bloquear duplicidade
, é recomendado que seja também marcada a opção 
Exige Documento em Adto Fornecedores
, pois não faz sentido bloquear e não exigir um número válido para o documento.