TITULO: Verificação da modalidade de frete da Transportadora
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2894726273
--------------------------------------------------
No processo de uma venda, escolhemos uma transportadora que irá entregar os produtos. Esta transportadora pode ser contratada pelo cliente (modalidade Retira, isto é, o cliente está retirando a mercadoria) ou pela distribuidora (modalidade entrega quando a distribuidora entrega os itens por sua conta, logicamente cobrando um adicional de frete).
Existe uma necessidade das empresas de controlar qual transportadora pode ser escolhida para cada modalidade, isto é, existem transportadoras que só podem fazer retiradas, outras somente entregas e existem transportadoras que podem ser escolhidas em ambas as modalidades.
No cadastro de transportadoras (ver 
), é definido qual modalidade de frete ela pode participar no processo de venda e para que seja feito esse controle.
Existem situações em que a transportadora (motorista, no caso) pode estar vinculada a uma outra transportadora responsável pelo frete (que irá inclusive sair na NF) o Sispetro irá pesquisar esta transportadora para verificar a modalidade do frete permitida. 
 Exemplo: Caso o motorista esteja configurado apenas para Retira, mas esteja vinculado a uma transportadora do tipo Entrega, será possível incluir esse motorista em uma nota do tipo Entrega.
Esse tipo de validação será aplicado nas seguintes operações do Sispetro:
Pedido de Vendas
Notas Fiscais
Ordem de Carregamento
Mudança da Transportadora no Pedido
Mudança da Transportadora na Ordem de Carregamento
Mudança da Transportadora na Nota Fiscal
Importação de Nota Fiscal
Notas de Remessa e Retorno de Armazenagem
 
 
Tal validação se dá apenas para notas de emissão própria, pois quando a emissão é de terceiros (ou seja, outra empresa esta emitindo não há motivos para a restrição).
 
Exemplo de Validação
Vamos incluir uma nota fiscal utilizando uma transportadora definida no cadastro de transportadora, campo modalidade para somente Entrega.
Em seguida iremos definir a NF para que seja do tipo Retira:
A validação será executada e mostrará a mensagem de erro exibida abaixo e não permitirá incluir o pedido.