TITULO: Verificação de Número de Documento em Pagamentos
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898828
--------------------------------------------------
O Sispetro permite que seja verificado o número de documento em pagamentos (
Inclusão de lançamentos do contas a pagar
 ou em 
Pagamentos de Despesas Extraordinárias
).


Para isso, configure no Menu 
Ferramentas / Sistema - painel Financeiro
 a opção:




Estão disponíveis três opções:




Não controlar:
 Não é verificado se há duplicidade no número de documento.


Avisar duplicidade:
 É apresentada a mensagem de duplicidade, mas deixa concluir a operação.


Bloqueia duplicidade
: É apresentada a mensagem de duplicidade e não deixa concluir a operação.




Para verificar a duplicidade, caso seja lançamento do Contas a Pagar, verifica o número de documento para o fornecedor do lançamento a ser incluído. No caso de pagamentos extraordinários é verificado se já foi feito um pagamento extraordinário com este número de documento.