TITULO: Verificando o vínculo entre Ordens de Carregamento e Notas Fiscais
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440373
--------------------------------------------------
As ordens de carregamento vinculadas as notas fiscais podem ser verificadas através de dois pontos dentro do sistema: 
Manutenção de Nota Fiscal
 ou 
Manutenção de Ordem de Carregamento
.


Este vínculo pode ser por processos automáticos ou manuais. Os processos automáticos são aqueles gerados automaticamente pelo sistema, por exemplo, quando se fatura uma nota fiscal de vendas ou quando se faz um recebimento de uma nota fiscal, através de uma ordem de carregamento.


Os vínculos manuais são aqueles os quais o usuário acessa a manutenção de nota fiscal ou a manutenção de ordem de carregamento e faz o vínculo.


Verificando o vínculo através da manutenção de Nota Fiscal:


Pela manutenção de Nota Fiscal (menu 
Movimentação / Faturamento / Manutenção NF
), através do painel "Estoque"/ painel "Ordem de Carregamento", o usuário consegue visualizar todas as ordens de carregamento que estão vinculadas a nota fiscal selecionada.




Caso os vínculos não tenham sido gerados de forma automática pelo sistema, eles podem ser alterados, através do botão 
"Altera Vínculo"
. Veja mais detalhes no tópico: 
 .


Verificando o vínculo através da manutenção de Ordem de Carregamento:


Pela manutenção de Ordem de Carregamento (menu 
Movimentação / Estoque / Manutenção de Ordens de Carregamento
), através do painel "Faturamento", o usuário consegue visualizar as notas fiscais que estão todas as ordens de carregamento que estão vinculadas a nota fiscal selecionada.




Quando o vínculo é gerado de forma automática pelo sistema, o painel "Faturamento" mostra as informações da nota fiscal na parte superior e na parte inferior detalhes sobre o vínculo. Caso o vínculo fosse feito de modo manual, ou seja, pelo usuário, apenas a parte de vínculo NF/Oc estaria preenchida.


Através do botão 
"Altera Vínculo"
, os vínculos que não foram gerados de forma automática podem ser alterados. Mais detalhes no tópico 
.