TITULO: Versão 7.12
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2898657436
--------------------------------------------------




 Dados 


 Informações 






 
Início
 


 15/12/2010 






 
Final
 


 17/01/2011 






 
Scripts
 


 cmd711.sql (cmd2511 a cmd2552) 






 
Itens
 


 20 






 
Implementações
 


 16 






 
Correções
 


 04 






Anexos






 Relatórios 


DLLs






 PMMPagamento.Rtm 


SPED-EFD.dll






 NatOpSerieNF.Rtm 


 






Importante!! Licenciamento!
Nesta versão houve alterações na utilização do Sispetro por máquinas não licenciadas. 
Somente uma máquina não licenciada por vez poderá utilizar o Sispetro
, para que outra máquina não licenciada acesse é necessário que a anterior se desconecte. Além disso, foi 
diminuído o número de vezes e período que uma máquina pode utilizar o Sispetro sem estar licenciada
. 
Programe a atualização das máquinas para que o processo de licenciamento possa ser solicitado sem problemas.


Nas próximas versões implementaremos o faturamento simultâneo no SisPetro. Para que esse processo seja possível, precisaremos fazer algumas alterações/validações no cadastro e já estamos implementando essas alterações. Por favor, leiam com atenção os itens alterados do Faturamento e já saibam quais serão essas validações.


Geral




Controle de Importação


Incluímos no SisPetro ferramentas para controle do processo de importação. Com isso o usuário poderá saber a qualquer momentos quais as pendências e em que status se encontra o processo de importação. Esses controles estarão distribuídos nos módulos de compras, faturamento e financeiro. DIVERSOS (CCF 11017)


Erro ao Excluir Dois LayOut's de Usuário Seguidos

Nas consultas tridimensionais do SisPetro, com a opção do usuário de salvar diversos layout's, caso o usuário tentasse excluir dois layout's seguidos, era gerada uma mensagem de erro e o segundo layout não era excluído. A partir dessa versão esse problema não ocorrerá mais. 
UPA (CCF 11462)




Compras




Seleção do Depósito Virtual no PMM


Na tela de Pedido de Movimentação de Material (PMM) alteramos os campos de "Depósito" e "Depósito Destino" para que filtrem apenas os depósitos disponíveis.
 
Dessa forma, não será possível selecionar os depósitos virtuais.
 
ALP (CCF 11476)


Tipo de PMM


Na inclusão de um PMM, a partir dessa versão poderemos informar o seu tipo para podermos criar filtros e relatórios com base nessa informação. Na manutenção dos cadastros disponibilizamos uma manutenção para esses tipos.
Help:
 
Tipos de PMM
 
UPA (CCF 11017)


Processos e Etapas no PMM


Para podemos controlar a importação, criamos mais dois cadastros de Processos e Etapas de Processos, esses cadastros estão disponíveis na manutenção de cadastros e poderão ser associados a PMM, Títulos do Contas a Pagar e Notas de Entrada.
Help:
 
Processos de Importação
 
Help:
 
Etapas de Importação
 
UPA (CCF 11017)




Contabilidade




Contabilização Auxiliar nas Notas Fiscais

Revertido para permitir que seja desabilitado o Crédito e Débito na configuração da Contabilização na Natureza de Operação, o qual seria complementado pela contabilização auxiliar (desdobramento de Contas). 
Importante: No caso de usar a contabilização auxiliar com valores além da Nota Fiscal o rateio das Despesas nos relatórios de Saídas do Banco (Saídas Banco/Origem, Extrato Bancário, etc) considerará todas as contas informadas em débito.
 
GSN (CCF 11561)




Estoques




Possibilidade de Salvar os Layouts de Usuário nas Consultas de Estoque que Envolvem Depósito


Nas consultas de disponibilidade e saldo de estoques, foi habilitada a opção de salvar o layout dos dados exibidos por usuário.
 
Com esse recurso será possível montar layouts, filtrando por depósitos específicos e com isso, exibir por exemplo o total de produtos de um determinado grupo de depósitos, como é feito quando se é utilizado o Depósito Virtual.
 
UPA (CCF 11462)


Produto Correlatos


No cadastro de produtos foi disponibilizada uma nova aba permitindo o cadastro de produtos correlatos.
 
Um produto não pode ser correlato dele mesmo.
 
Help:
 
Produtos Correlatos
 
ALP (CCF 11202)


Fabricação de Produtos


Nessa versão implementamos o processo de Fabricação de Produtos, para isso criamos os módulos de
 
Formulação de Produtos
 
e
 
Ordem de Fabricação. Na Formulação de Produtos, informamos o produto que poderemos fabricar e qual a sua composição (matéria-prima a ser utilizada e percentual de cada produto). No módulo de Ordem de Fabricação, poderemos produzir os produtos informados na Formulação de Produtos. As ordens de fabricação irão movimentar os estoques dos produtos fabricados e dos produtos utilizados para fabricação.
 
Outro recurso implementado para atender a fabricação de produtos foi a utilização de produtos correlatos que são armazenados no mesmo tanque, com isso, o usuário poderá definir qual produto será utilizado e de qual tanque será gerada a movimentação de estoques. 
Help:
 
Manutenção de Formulação de Produtos
 
Help:
 
Manutenção de Ordem de Fabricação
 
DIVERSOS (CCF 11046, 11202)


Ajuste de Custo Médio de Venda (CMV)


Foi criada a tela de Ajuste de CMV, onde os volumes e o valor do CMV serão informados para um determinado tanque.
 
Essas informações podem ser visualizadas em uma nova tela, também disponibilizada nessa versão. É possível visualizar o saldo dos tanques e as leituras e movimentações efetuadas.
 
Help:
 
Ajuste de CMV Estoque Físico
 
ALP (CCF 11202)


Carregamento Próprio e Descarga Própria


Na tela de Ordem de Carregamento (OC), o tipo de OC "Avulsa" foi desmembrado em dois tipos: "Carregamento Próprio" e "Descarga Própria".
 
Ambos terão as mesmas características, com uma diferença entre elas, onde a "Descarga Própria" não obriga a realizar uma OC destino.
 
Help:
 
Manutenção de Ordem de Carregamento
 
Help:
 
Como emitir Ordem de Carregamento
 
Help:
 
Movimentações de Estoque via OC
 
ALP (CCF 11202)




Faturamento




Controle do Tipo de Emissão na Emissão da Nota Fiscal


A partir dessa versão estaremos validando o tipo de emissão da série da nota fiscal contra o tipo de emissão da natureza de operação selecionada, essa validação nessa versão apenas avisará ao usuário e solicitará a confirmação para continuar.
 
A partir da próxima versão, essa situação será bloqueada e o usuário deverá ajustar o tipo de emissão da séria ao tipo de emissão da natureza.
 
Essa validação é necessária para iniciarmos o processo de faturamento simultâneo que será implementado nas próximas versões.
 
Utilize o relatório NatOPSerieNF.rtm no Gerenciador de Relatórios para fazer a conferência.
UPA (CCF 11594)


Não Fecha a Tela de Emissão da Nota Quando o RTM da Nota não é Localizado

Na impressão da nota fiscal após a sua emissão, se o rtm da nota não for encontrado, o SisPetro gera um erro para avisar o usuário mas depois disso não consegue mais fechar a tela de nota através do botão finaliza. Esse problema está corrigido e nessas situações, será utilizado o layout padrão da nota fiscal. 
UPA (CCF 11628)


Nota Fiscal Vínculada a PMM Gerando Contas a Pagar em Moeda que Utiliza Conversão


A geração do contas a pagar das notas vínculadas a PMM a partir dessa versão irão utilizar a mesma moeda informada no PMM ou seja, se for dada entrada em uma nota com um PMM em dólar, o contas a pagar gerado para essa nota também será em dólar. UPA (CCF 11017)


Total de Pagamentos do PMM para Fórmula do Custo Médio


Nos itens da nota foi disponibilizado o campo Total de Pagamentos do PMM, nesse campo, será gravado o total de pagamentos feito ao PMM informado até aquele momento para que essa informação fique disponível para a formulação do custo médio.
 
Essa informação não será alterada posteriormente e o valor gravado nesse campo será a posição atual, mesmo o usuário incluíndo lançamentos após a emissão da nota esse valor não será alterado.
 
UPA (CCF 11017)




Financeiro




Vínculo de Processo e Etapa de PMM no Contas a Pagar


No cadastro de um título de Contas a Pagar foi disponibilizada uma opção que permite vincular o título a um Processo ou Etapa de PMM.
 
Não é permitido vincular o título a um Processo e Etapa ao mesmo tempo.
 
Help:
 
Inclusão do Contas a Pagar manual
 
ALP (CCF 11017)


Relatório de Pagamentos de PMM


Nessa versão foi criado um relatório, disponível no Menu "Relatórios-Movimentação Material", onde será possível listar os pagamentos de um título de Contas a Pagar que foi vinculado a um Processo ou Etapa de PMM.
 
É necessário atualizar o arquivo PMMPagamento.Rtm.
 
Help:
 
Pagamentos de PMM
 
ALP (CCF 11017)


Adiantamentos de Fornecedores com Moeda que Utiliza Conversão


Assim como foi feito no contas a pagar, a partir dessa versão será possível incluir um adiantamento a fornecedor utilizando moeda de conversão.
 
Esses adiantamentos só poderão ser utilizados para baixar títulos na mesma moeda ou seja, um adiantamento em dólar, só poderá ser utilizado para baixar títulos em dólar.
 
UPA (CCF 11017)




Fiscal




SPED-EFD - Registros do bloco 0 não gerados

Corrigido erro de não gerar no arquivo texto os registros dos blocos 0. 
Necessário atualizar a DLL SPED-EFD no caminho indicado no Conjunto de Dados.
 
GSN (CCF 11472)

