TITULO: Versão 8.19
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2921697495
--------------------------------------------------
Dados
Informações
Início
27/11/2014
Final
17/12/2014
Scripts
CMD819.sql (3586 a 3602)
Itens
 37
Implementações
 19
Correções
 18
Relatórios
DLLs
Layouts de Exportação
Layout de Importação
Apuracao.rtm
SisPetroControl.Dll
 
 
Aviso importante
Nesta versão, a execução dos scripts está um pouco mais demorada, em decorrência da necessidade de atualização do novo campo “Lacre” da tabela “Nota Fiscal”.  Antes de executá-lo, é recomendado que o banco seja iniciado com o parâmetro 
-b
 (junto com os demais parâmetros), que garante que apenas um usuário se conecte ao banco. Após finalizar a execução dos scripts, parar o banco, remover o parâmetro 
-b 
e iniciar novamente.
Geral
Log no SisPetro
A partir desta versão toda vez que for carregado um novo arquivo de licenciamento no SisPetro, essa informação será logada no Servidor SisPetro para facilitar a análise de eventuais problemas. UPA (CCF 26421)
Descrição da Entidade e Situação da Pendência no relatório de pendencias
Os campos "
Descrição da Entidade" e "Situação da Pendencia" foram disponibilizados para uso no Relatório de Pendências, sendo necessário alterar o layout de impressão para que os mesmo sejam exibidos
. PRFC (CCF 25974)
Acesso ao SisPetro e Mudança de Empresa
Otimizadas as rotinas de acesso ao SisPetro e mudança de empresa para que essas rotinas sejam mais rápidas para o acesso do usuário. UPA (CCF 26600)
Novos dados na aba Movimentação Estoque Escritural do Cadastro de Produtos
Foram incluídos novos campos no Cadastro de Produtos, aba Movimentação, sub-aba Estoque Escritural. #Pedido, NF/PD, Sequencial, Data Inclusão e Fator Conversão
. 
CPC (CCF 26388)
Novos dados na aba Movimentação Estoque Físico do Cadastro de Produtos
Alterado o Cadastro de Produtos, aba Movimentação, sub-aba Estoque Físico para incluir a média dos campos Temperatura e Temp. Tanque. 
Help:
 
. 
CPC (CCF 26479)
Acesso ao SisPetro com a Opção /LICENCIAMENTO
Ao acessar o SisPetro com a opção /LICENCIAMENTO, estava gerando um erro ao usuário que impedia a entrada no SisPetro. Esse problema foi corrigido. 
UPA (CCF 26534)
Uso de funções em fórmulas de campos textos
Corrigido erro apresentado em fórmulas de campos textos quando era usada alguma função. 
GSN (CCF 26105)
Uso de dados da NF nas fórmulas de Histórico e Informações Adicionais
Melhorada a formação do Histórico ou Informações Adicionais da Nota Fiscal quando na Natureza de Operação era usado na fórmula um campo da Nota e a mesma tinha mais que um item. Nesses casos ,anteriormente, repetia-se a informação da Nota conforme o número de itens, o que não ocorrerá mais. 
GSN (CCF 16871)
Correção do texto do perfil "Permite copiar valores alícotas substituição tributária entre empresas"
O perfil de usuário "Permite copiar valores alícotas substituição tributária entre empresas" teve a palavra "alícotas" alterada para "alíquotas".
 PRFC (CCF 26260)
Correção no perfil de sistema "Versão Dados Sefaz para a NF-e"
Em determinados casos o SisPetro estava gravando incorretamente esse perfil. Foi feita a correção. 
PRFC (CCF 26645)
Ordenação pelo Código NCM no Cadastro de Produto
A aba de navegação no cadastro de produto foi alterado para permitir a ordenação pelo Código NCM. O campo "Código NCM" também teve sua localização alterada, para próximo do campo "Código DPMP".
 PRFC (CCF 26211)
Compras
Adiantamento Quantificado X Saldo Excedente 
Nessa versão
, foi criada uma nova funcionalidade no Adiantamento Quantificado para permitir configurar se aumenta ou não a quantidade pendente do PMM em pedidos controlados pela quantidade paga. 
Help:
 
 CPC (CCF 26126)
 
Tela de consulta de Posição de PMM
Foi incluído o botão Sair na tela de Posição do PMM. 
Help: 
. CPC (CCF 26597)
Apresentação do Erro Original na alteração de PMM
Foi feita melhoria na mensagem apresentada quando havia erro na alteração do PMM. Agora, será apresentado também a mensagem original do erro. PRFC (CCF 26223)
Correção do saldo excedente na Ordem de Carregamento
Quando era emitida uma Ordem de Carregamento com quantidade maior que a liberada, independente do PMM estar configurado para utilização do Saldo Excedente, o SisPetro estava colocando automaticamente um valor negativo no saldo excedente utilizado dos itens da OC.
 
O que foi corrigido. Casos antigos manter contato com Suporte.
 PRFC (CCF 26657)
Faturamento
Melhoria no Agrupamento de Email por OC
O envio de e-mail agrupado por Ordem de Carregamento foi alterado para melhorar a legibilidade do e-mail enviado. PRFC (CCF 25105)
Situação do Frete na Importação da Nota
Na importação da Nota a Situação do Frete é preenchida pela informação vinda do arquivo. Nessa versão, foi criado o recurso De/Para para o preenchimento da mesma.
 
Help: 
De/Para para Situação do Frete na Importação de NF
 
CPC (CCF 23231)
Controle de Lacre e Envelope da Amostra na OC para a NF
Nessa versão, foram criados, na Ordem de Carregamento o campo Envelope de Amostra. Tal informação, junto com as informações de Lacre irão para a Nota Fiscal. Para as notas antigas, será realizada uma atualização do campo Lacre preenchendo-o com o Lacre da OC vinculada.
 
Help:
 
 CPC (CCF 24079)
Importação de Nota Fiscal - Gerar parcelas pela Condição de Pagamento quando não vir no arquivo
No processo de Importação da Nota Fiscal, é possível gerar as parcelas do financeiro a partir das condições de pagamento.  É configurável, através da Natureza de Operação, como será essa geração (“Através dos vencimentos do arquivo” e “Através da condição de pagamento”). Nessa versão, foi incluída mais uma opção, “Através da condição de pagamento se não tiver vencimentos no arquivo”. Assim, se o arquivo não tiver as parcelas definidas, será utilizada a Condição de Pagamento para gerar as mesmas. 
Help:
 
. CPC (CCF 26167)
Exclusão de Nota Fiscal com vínculo de Despesas do PMM
Nesta versão, foi realizada uma alteração para quando uma Nota Fiscal, vinculada a um PMM com despesas, for excluída, exclua também o vinculo com as despesas.
 CPC (CCF 25771)
Envio do endereço de e-mail no arquivo XML do CT-e
O SisPetro, ao gerar CT-e, não estava enviando o endereço de e-mail nos XML e a Sefaz acusava rejeição do arquivo pelo campo estar vazio. Após correção, quando não tiver o endereço de e-mail, o campo que deveria conter esta informação, não será gerado.
 PRFC (CCF 26372)
Vínculo de OC e PMM na importação de Nota Fiscal
No processo de importação de Nota Fiscal é possível vincular OC e PMM. Porém, está permitindo vincular OC com NF indevida. Nesta versão, foi realizada uma alteração para que NF de Outras Saídas só permitam vínculos com OC de Carregamento Próprio e NF de Outras Entradas ou Compras com OC de Descarga Própria ou Transferência entre Depósitos. 
CPC (CCF 26356)
Erro ao Cancelar o Cancelamento de Nota Fiscal
Foi detectado que, ao teclar ESC, o cancelamento de uma nota fiscal via manutenção de notas fiscais estava gerando um erro, que não impedia prosseguir com a interrupção do processo de cancelamento. Esse erro foi corrigido.
UPA (CCF 26483)
Validação da Chave de Acesso
O SisPetro tem um perfil de sistema para fazer a validação da Chave de Acesso em NF-e de Terceiros. Porém o usuário consegue burlar essa validação caso, ainda com o cursor no campo da Chave de Acesso, use a tecla de atalho <ALT> + <A> para acessar o botão Avança. Nessa versão, essa validação foi ajustada para garantir que a mesma seja executada corretamente. 
CPC (CCF 26412)
Atualização da quantidade de Volume na Nota Fiscal
O SisPetro ao finalizar a nota, atualiza o volume com base nos itens e seus produtos, porém caso o usuário retorne alguns passos e altere os itens, o valor para o Volume da Nota Fiscal não é atualizado. Nessa versão, foi realizada uma alteração para corrigir essa situação. 
CPC (CCF 26291)
Edição de Item na Importação de Notas Fiscal
Na importação de notas fiscais, aba "Notas Fiscais a serem processadas", o SisPetro não estava editando o item selecionado. Ao clicar em "Editar", sempre abria-se a tela de edição com os dados do primeiro item da nota, após correção será aberta com os dados do item selecionado.
 PRFC (CCF 26681)
Financeiro
Impressão de Recibo de Baixa
A impressão de recibo de baixa estava apresentando incorretamente uma mensagem de erro . Após correção, a impressão não apresentará mais o problema.
 PRFC (CCF 26589)
Fiscal
Valor do Item para IR no Inventário
A EFD ICMS/IPI passará a exigir, a partir de Janeiro de 2015, o valor do item para o Imposto de Renda. Nesta versão, foi incluído um novo campo “Valor Unit. IR” no Inventário para salvar essa informação. 
Help: 
. CPC (CCF 25295)
Apuração Fiscal - Outros Débitos do ICMS Próprio
Na impressão da Apuração Fiscal, no ICMS Próprio, não era apresentado o valor de Outros Débitos, o que foi corrigido. 
Necessário atualizar o arquivo Apuracao.rtm na pasta do executável do SisPetro Controladoria (ou nos caminhos auxiliares)
.
 
GSN (CCF 26295)
Servidor Sispetro
Desconectar Automaticamente Conexões Inativas
Foram implementadas no Servidor SisPetro algumas rotinas para desconectar as conexões que estão inativas sem a interação do usuário. 
Por exemplo, uma máquina que está com o SisPetro aberto e travou, essa máquina não envia ao Servidor SisPetro uma solicitação de cancelamento da sua conexão com isso essa conexão continua aberta. A partir desta versão, de tempos em tempos o Servidor SisPetro verificará as conexões que estão inativas e irá desconecta-las, liberando as conexões no Servidor SisPetro
. 
Help: 
.
 
UPA (CCF 26009)
Transporte
Tela de Transportadoras/Motoristas - aba Empresas Transportadoras
Na aba Empresas Transportadoras, o usuário vincula o Motorista a Transportadora para cada uma das empresas cadastradas. Nesta versão, foi implementado um recurso para facilitar esse cadastro quando for a mesma Transportadora para todas as Empresas. Foram criados dois novos botões “Vincula em todas as empresas” e “Vincula nas empresas sem vinculo” que permite vincular de forma automática todas as empresas ou somente as empresas que ainda não tenham quaisquer vínculos cadastrados.
 
Help:
 
 CPC (CCF 25737)
Controle de motorista autônomo 
Foi criado um novo campo para configurar se o Motorista sem Transportadora Vincula, é Autônomo ou se é uma falha cadastral. Sendo assim, é possível que na emissão de OC e NF seja bloqueada a utilização do mesmo.
 Help:
 
 e 
 CPC (CCF 26258)
 
Tela de Configurações de Usuário - aba Frete 
Nesta versão, foi realizada uma reorganização dos perfis de usuário das tabelas Frota e Transportadora. Além disso, foram separados os perfis que eram usados em comum para as duas tabelas, 
deixando perfis específicos para a Transportadora e perfis específicos para o Frota
.
 Help:
 
 CPC (CCF 25738)
Vendas
 
Total do Seguro na Consulta Geral de Vendas
Foi incluído campo Seguro Total na tela de Consulta Geral de Vendas. 
 PRFC (CCF 26324)
Inclusão de Pedido Sem Quantidade
Foi detectado um problema no SisPetro que permitia ao usuário clicar diversas vezes, de forma bem rápida, o botão Finaliza no pedido de vendas ou no PMM. Assim ocorria o erro de incluir um pedido sem quantidade. Esse problema foi corrigido. 
UPA (CCF 18750)
Edição de Pedido de Venda vinculado a um Contrato
Ao alterar um Pedido de Venda vinculado a um Contrato com Status “Entrega Total”, o SisPetro não permite a alteração. Nessa versão, foi realizada uma alteração para validar o Status do Contrato somente na inclusão do Pedido, tornando assim possível a sua edição. 
CPC (CCF 25654)
Data da OC x Data de Entrega do Pedido
Ao finalizar uma OC vinculada a um Pedido de Venda, foi incluída uma nova validação para verificar se a Data de Entrega do Pedido é posterior a data da OC, não permitindo lançar uma OC vinculada a um Pedido com data de entrega menor que a data da OC. 
Help:
 
. CPC (CCF 25479)
 