TITULO: Versão 8.9
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2919991082
--------------------------------------------------
Versão 8.9
Dados
Informações
Início
15/10/2013
Final
24/12/2013
Scripts
CMD89.sql (3003 a 3339)
Itens
66
Implementações
36
Correções
30
Relatórios
DLLs
Layouts de Exportação
Layout de Importação
Apuração.rtm
Banco254.dll
DPMP_v89.rtm
 
 
SisPetroControl.Dll
Sintegra-SEF_v89.rtm
 
 
SisPetroBancos.Dll
Sintegra-DIC-SE_v89.rtm
 
 
sped_ecd.dll
 
 
Geral
Atualização da Biblioteca SecureBlackBox
Foram atualizadas as bibliotecas de componentes da SecureBlackBox. Esses componentes são responsáveis pela certificação para acesso aos WebServices da Sefaz. UPA (CCF 22334)
Inclusão de Log na Rotina de Envio de E-Mails
Foram incluídos log's na rotina de envio de e-mails. Caso seja necessário agora, basta habilitar a opção do Servidor SisPetro de logar os comandos e as rotinas utilizadas no envio de e-mails serão listadas na aba de log. UPA (CCF 22416)
Skin Laranja no Sispetro quando Ambiente NFe for Homologação
Para facilitar a identificação,o sistema estando em Ambiente de Testes/Homologação será alterado para a cor laranja na tela principal.Através do nome usual o usuário poderá se nortear, identificando se está conectado no banco de teste ou de Produção
. AO (CCF 22319)
Validações Sobre a Versão
A partir dessa versão, foi alterada a forma como é feita a validação da versão do executável do SisPetro com a versão do banco de dados. UPA (CCF 22306)
Validação da Quantidade de Licenças 
A cada usuário conectado ao SisPetro estaremos validando o número de licenças cadastrados no banco de dados com a informação do arquivo de licenciamento web. Caso essas informações estejam divergentes, o usuário será impedido de se conectar ao sistema. UPA (CCF 22927)
Liberação de Memória no Servidor SisPetro
Foi detectado que em alguns clientes o Servidor SisPetro tem alocado memória para a execução de processos mas depois da execução do processo essa memória não estava sendo liberada. Foram implementadas rotinas no Servidor SisPetro que forçaremos a essa memória ser liberada evitando assim problemas de falta de memória. 
Help:
 
Servidor SisPetro
,  
UPA (CCF 22504)
Erro ao tentar acessar Sispetro Normal e Remoto
Correção de erro ao abrir o sistema, havia um problema de conversão de valores quando a proporção de anidro não havia sido informada.
 PRFC (CCF 21950)
Liberação de Memória na Rotina de Envio de E-mails
Na rotina de envio de e-mails do SisPetro, em algumas situações, a memória do computador estava sendo alocada para esse processo e não estava sendo descarregada. Essa rotina foi alterada e a partir dessa versão esse problema não mais acontecerá. 
UPA (CCF 22428)
Exclusão dos E-mails Enviados
Os logs dos e-mails enviados pelo SisPetro não estavam sendo apagados, mesmo se a empresa estivesse configurada para isso e o e-mail já tivesse alcançado seu prazo para exclusão. Esse problema foi corrigido. 
UPA (CCF 22449)
Teste de acesso da pasta de Anexos e RTM's no Servidor Sispetro
No servidor Sispetro é possível indicar a pasta de Anexos e a pasta dos arquivos .rtm que serão gravados, porém no C: de um servidor não é possível salvar o arquivo teste.xml, entretanto a rotina anterior retornava Ok e a gravação do XML não era concluída, a partir desta versão será garantido que o teste de acesso da pasta de Anexos e RTM's no Servidor Sispetro permita gravação de arquivos .xml. 
AO (CCF 22415)
 
 
Servidor S3
Reorganização do processo de verificação de credenciais em acesso simultâneo de um mesmo usuário.
 UPA (CCF 22396)
Erro de Acces Violation ao cancelar login
Na tela de login do SisPetro não será mais apresentada a mensagem de "Access Violation" depois de pressionar ESC para sair da tela.
 AO (CCF 17937)
 
Exclusão de Configuração de E-Mail
O SisPetro estava permitindo ao usuário excluir uma configuração de e-mail que estivesse em uso nas configurações do sistema. A partir dessa versão, essa exclusão não será mais permitida. 
UPA (CCF 22677)
Desconexão de Usuários no Servidor Sispetro
Corrigido para que a desconexão de usuários pelo Servidor Sispetro não interrompa os processos de NF-e, como Consulta de Protocolo, Sincronização, etc. Além disso, foi atualizado o modo de envio de mensagem. Tanto para desconexão como para mensagem para mais de um usuário basta selecioná-los no grid utilizando as teclas <SHIFT> ou <CTRL>. 
Help:
 
 
MCL (CCF 22232)
 
Compras
Tratamento de Erro na Alteração do PMM
A tela de Alteração de PMM foi ajustada para verificar e apresentar mensagem de erro caso o Pedido esteja vinculado a um Adiantamento ou a uma OC. AO (CCF 21366)
Permitir a Alteração do Deposito na Edição na Importação de Notas.
A tela de Edição na Importação de Notas foi alterada e reorganizada para permitir a alteração do depósito utilizado.
 Help:
 
 PRFC (CCF 22711)
Contabilidade
Importação de Lote Contábil do Sistema Cordilheira
Foi adicionado no Sispetro o layout gerado pelo Sistema Cordilheira para que tenhamos a possibilidade de importar lotes contábeis gerados por este sistema. 
Help:
 Importação de lotes
. AO (CCF 20820)
Correção da Edição de Lote
A edição da tela Alteração de Lote, agora o sistema esta acatando o valor digitado pelo usuário no campo Histórico da Aba "Dados Gerais".
 Help
:
 
Alteração de lote.
 PRFC (CCF 22064)
Verificação de Travamento Contábil na tela de Fechamento de Custo
Antes de processar o fechamento de custo será feita uma verificação de travamento contábil (Gerencial ou Real). Caso haja travamento será apresentada uma mensagem de erro e o processo será interrompido. 
Help: 
. 
AO (CCF 17286, CCF 22060) 
 
Estoque
Diferenças na Tela de Portaria de Entrada e Saida no Sistema Normal e Remoto
Foram padronizadas as telas de Portaria e Manutenção de Carregamento e Descarga no Sistema Normal e Remoto, e salvar informações da verificação de volume e peso fora do limite para consulta posterior. 
Help:
 
, 
, 
. AO (CCF 20854) 
Acesso a Portaria de Entrada e Saída no Remoto como Consulta
Implementado a funcionalidade para permitir a visualização em modo consulta nas telas de Portaria de Saída e Entrada no sistema remoto.
 Help:
 
, 
Portaria de Entrada.
 PRFC (CFF 21221)
Representante no PMM 
Na tela de Vínculo com a OC e Vínculo com PMM na Importação de NF's 
será apresentando o código e a Razão Social do Representante nos grids das OC's e dos PMM's disponíveis. AO (CCF 22709)
Errata: 
Há algumas empresas que trabalham com representantes, onde cada representante fecha o seu contrato com a Usina, passa as informações para a Distribuidora que providencia a inclusão do PMM. Consequentemente, na sequência, é feita a venda dos produtos por esses Representantes, utilizando seus respectivos estoques. 
Para identificação das vendas está sendo utilizada a figura do Comprador, ou seja, cada Representante se torna um comprador e as vendas são vinculadas através do Comprador aos seus Representantes. 
Help: 
. AO (CCF 22709).
Faturamento
Leitura de E-mails Recebidos com NF-e / CT-e
Agora é possível configurar o SisPetro para que fique lendo uma conta de e-mail e toda vez que for recebida uma NF-e ou um CT-e válido nesta conta, o XML dessa NF-e/CT-e seja salvo em um diretório previamente informado pelo usuário. 
Essa é a primeira parte do processo de importação automática das NF-e's e CT-e's.
 
Help: 
, 
, 
.
 UPA (CCF 21865)
Campos permitindo edição na tela de vínculo de OC a NF importada no painel Nota Fiscal
Os campos sobre as informações da nota fiscal, Entidade, Transportadora e Frota não estão mais permitindo edição. AO (CCF 21576)  
Quantidade de Acerto de Estoque Zero na Importação de NF's
Foi adicionado o recurso Acerto Automático Estoque Zero na importação de NF´s a partir dessa versão. AO (CCF 21809) 
Evitar NF's sem execução da 
Contabilização da Nota Fiscal
Foram feitas algumas melhorias para garantir que
 não aconteça em algumas situações esporádicas a Contabilização da Nota Fiscal e operações afins, como gerar Livro Fiscal, etc... não seja executada em algumas NF´s. AO (CCF 20398)
Tomador Outros na Importação do CT-e
O Sispetro a partir dessa versão vai identificar também o destinatário na Importação do CT-e pela tag Toma4. Nem sempre os CT-e's têm a tag Toma03, podendo ter uma outra tag Toma4 que indica o tomador do serviço "Outros". AO (CCF 21364) 
Permitir a Importação de uma NF-e com mais de 6 duplicatas 
A importação de Notas Fiscais, via xml, foi alterada para permitir a importação de notas com mais de 6 duplicatas. 
Help:
 
. PRFC (CCF 22051)
Agrupar itens na tela de Remessa e Retorno de Armazenagem
Na tela de Remessa e Retorno de Armazenagem era possível selecionar várias OC's para gerar uma única NF. Porém, ao fazer isso, o número de itens dessa NF fica correspondente ao número de itens da OC selecionadas. Foi implementada uma funcionalidade, Agrupa Itens da NF por Produto, que faz com que o número de itens da NF seja um para cada produto diferente nas OC's selecionadas, ou seja agrupa os itens da OC por Produto na NF. 
Help: 
Armazenadora - Remessa e Retorno de Armazenagem
. 
PRFC (CCF 21550) 
Melhorias no Processo de Importação de XML
No De/Para de natureza, agora é possível indicar um Produto, indicar De/Paras personalizados para cada fornecedor e o sistema foi adequado para quando a nota possui itens de Naturezas de Operações diferentes. 
Recomenda-se o processamento ou exclusão de todos os registros presentes da tela de importação antes da atualização.
 
Help: 
Cadastro Fornecedor
, 
Manutenção DE/PARA
. 
PRFC (CCF 21326)
Prazo Máximo para Carta de Correção Eletrônica
Após a alteração da regra NT 2011/03 pela NT 2011/004 de Julho/2011, que não há mais prazo para emitir uma CC-e. No Sispetro foi removido o limite 
do prazo de 30 dias para emitir uma CC-e. 
Help:
 
. AO(CCF 22518)
Gravação de chave de acesso em notas não eletrônicas
Quando mudar a Natureza de Operação por outra que tenha a opção Habilita NF-e desmarcada, deverá apagar o conteúdo do campo Chave de Acesso da NFe
.
 AO (CCF 22478)
Desabilitação do CODIF
A rotina do CODIF não está mais em uso e nessa versão estamos desabilitando-a internamente, sem a possibilidade de habilitação pelo usuário. Na próxima versão, iremos remover do SisPetro todas as suas rotinas. UPA (CCF 22563)
Cancelamento de Frete em processos automáticos
Ao cancelar uma NF que gerou Frete automaticamente e o mesmo esteja vinculado com algum título do Contas à Pagar, esta NF não poderá ser cancelada enquanto houver o vínculo. 
Help:
 
. AO (CCF 19840).
Filtra Vendas por Vendedor na tela de Impressão de NF
Na tela Impressão de Notas Fiscais quando o perfil de usuário "Filtra Vendas por Vendedor" estiver marcado será filtrada apenas a notas por vendedor que o usuário representa. 
Help:
 
 e 
. AO (CCF 21105, CCF 22715)
Melhorias na tela de NF Remessa/Retorno de Armazenagem
Foi criado o painel Dados Carregamento com os dados de quantidades e fator de conversão informados ao fazer a Portaria de Saída
.
 
Help: 
Armazenadora - Remessa e Retorno de Armazenagem
. 
PRFC (CCF 21819)
PDF da NF-e/CT-e Gerado Duas Vezes
Estava gerando dois PDF's do DANFE/DACTE da mesma nota/conhecimento quando a empresa está configurada para envio de NF-e/CT-e por e-mail. Nessa versão foi feita a correção, gerando apenas um PDF, da mesma forma como ocorre com o arquivo XML. 
UPA (CCF 22543)
Dados duplicados no Painel Margem Subst. Tributária do Cadastro de Produtos
Foi corrigido um erro de duplicidade de valores na apresentação dos dados ao navegar por campos no painel de Margem de Subst.
 AO (CCF 21944)
Erro ao tentar imprimir cobrança na emissão de Nota de Entrada
Ao emitir uma nota de entrada o Sispetro não mais irá tentar imprimir uma cobrança, somente irá imprimir uma cobrança quando for uma emissão de nota de saída. 
AO (CCF 19271)
Apresentação duplicada de Itens da OC na tela de NF Remessa/Retorno de Armazenagem
Correção de erro ao selecionar dados na tela de NF Remessa/Retorno de Armazenagem, onde dados dos itens da OC eram apresentados duplicados.
 
Help: 
Armazenadora - Remessa e Retorno de Armazenagem
. 
PRFC (CCF 21819)
Correção da Edição da Natureza de Operação na Importação de NF
Foi feita correção na tela de edição de item. Antes ao alterar a Natureza da Operação da NF na tela de edição, o sistema não estava acatando para os itens da nota.
 PRFC (CCF 22014)
Duplicidade de Itens ao importar arquivo XML
Foi corrigida na importação de Notas Fiscais o erro dos itens que 
eram lançados duplicados caso o usuário tentasse importar 
mais de uma vez o mesmo arquivo XML
. 
Help:
 
. 
PRFC (CCF 22643)
Erro ao Imprimir cobrança no Sispetro Remoto
Correção de erro ao imprimir cobrança no Sispetro Remoto.
 PRFC (CCF 22792)
Na importação de NF o Sispetro não está considerando a Natureza de Operação correta
A tela de edição dos dados a serem importados foi alterada para que não haja mais a necessidade de alteração manual da natureza dos itens quando a natureza da nota for 
alterada, evitando que a Natureza da Nota seja uma e dos itens outra
.
 PRFC (CCF 22104)
Financeiro
Número de casas decimais superior na tela de Manutenção de lançamentos nas abas Baixas e Cobrança Eletrônica
Na tela de manutenção de Contas a Pagar/Receber nas abas "Baixas" e "Cobrança Eletrônica" os campos Saldo e Valor Original estão formatados 
com duas casas decimais. AO (CCF 22160)
Efetivação de Pré-Adiantamento X Adiantamento Quantificado
Na efetivação de Pré-Adiantamento foi ajustada a inclusão de adiantamentos quantificados de fornecedores quando o adiantamento não é vinculado a um PMM ou esta vinculado a um PMM e que controla quantidade. AO (CCF 22251) 
Inclusão do Segmento S no Arquivo de Remessa SICOOB (756)
No layout do arquivo remessa do banco Sicoob que é o banco 756 registrado na Febraban, foi acrescentado o segmento S. AO (CCF 22528)
 
Campos sem formatação na tela de Geração de Arquivo de Remessa
Na tela para geração de Arquivo de Remessa no painel de lançamentos onde apresenta os títulos no arquivo texto, foram formatados os campos Saldo e Valor Original 
para monetário (2 casas decimais). AO (CCF 22164)
Consulta e cancelamento de Vínculo de Títulos e NF's
Na manutenção de NF's na aba Financeiro - Títulos Vinculados serão apresentados os títulos aos quais a NF está vinculada. Na 
Manutenção do Contas a Pagar/Receber, será apresentada uma mensagem diferenciada quando é para vincular e quando é para cancelar o vínculo. 
Help:
 
. AO (CCF 22519)
Ajustes na Tela de Tipo de Cobrança
Foram feitos ajustes em mensagens de erro e forma como o campo "Informação de multa..." é exibido. PRFC (CCF 22196)
Erro ao ler data de crédito no Retorno do Banco Paraná (254)
Correção de erro ao ler a posição da data de crédito no arquivo de retorno do banco Paraná (254).
 
Necessário atualizar a biblioteca 
Banco254.dll 
no caminho do executável
. 
PRFC (CCF 22439)
Ajustes do Campo Livre e Nosso Número do banco Nova América
Foram corrigidos o campo livre e na geração do arquivo de remessa o nosso número.
 
Necessário atualizar a biblioteca 
SispetroBancos.dll 
no caminho do executável
.
 PRFC (CCF 19020)
Erro ao alterar o Nosso Número na tela de Manutenção de Lançamentos do Contas a Receber
O sistema calculava o dígito verificador corretamente, mesmo quando alfanumérico, porém quando era necessário alterar o nosso número via tela de Manutenção do Contas a Receber, o sistema não permitia que o usuário inserisse letras, apenas números. 
PRFC (CCF 22102)
Erro na geração de campos do arquivo de Remessa do Banco Paraná
Calculava de maneira incorreta o dígito verificador do nosso número, bem como não apresentava a numeração das parcelas. A formatação para impressão do campo Nosso Número no boleto foi alterada para incluir também o número da carteira.
 
Necessário atualizar a biblioteca 
Banco254
.dll no caminho do executável
.
 PRFC (CCF 22331, CCF 22263)
Cobrança Eletrônica - Banco 004 - BNB (Banco do Nordeste do Brasil)
Atualmente temos alguns Bancos com Cobrança Eletrônica configurada no SisPetro, e não tínhamos a cobrança Eletrônica para o Banco 004 - BNB (Banco do Nordeste do Brasil), que foi implementada a partir dessa versão. 
Antes de colocar em produção É FUNDAMENTAL FAZER OS TESTES JUNTO AO BANCO DO NORDESTE DO BRASIL.
 
Help :
 
.  
AO (CCF 22323) 
Erro no Relatório de Adiantamento de Fornecedores/Clientes
No relatório de Adiantamento de Fornecedores quando selecionava a ordem por
 
Entidade ou Comprador apresentava um erro após a segunda tentativa de impressão do relatório, que foi corrigido após esta versão. 
Help:
 
 e 
. AO (CCF 22297) 
Erro de conversão de data em títulos recorrentes
Corrigido erro apresentado na efetivação/simulação ou Relatório de Títulos Recorrentes quando o intervalo de meses configurado no título recorrente era maior que 12.
 
GSN (CCF 22699)
Fiscal 
Reprocessamento de NF 
No Sispetro Controladoria na tela que permite Reprocessar NF's para lançar no Livro Fiscal a opção "Sobrepõe Notas já Lançadas no Livro Fiscal" estará sempre marcada. AO (CCF 21859)
Ajustes do Relatório de Apuração.
Foram feitos ajustes na máscara do campo CFOP e apresentação de Estorno de Débitos.
 
É necessário atualizar o arquivo Apuracao.rtm no caminho do executável (ou conforme caminhos auxiliares). 
PRFC (CCF 21567, CCF 22259)
Ajustes iguais no DPMP são considerados como único no Total
Serão considerados como único no total todos os itens cujo histórico seja participa do DPMP e que são apresentados na Movimentação do DPMP
. AO (CCF 22430)
Dados de Frota incorretas na tela de Pedidos Aprovados e não Faturados
Os dados de Frota não serão mais apresentados conforme o vínculo na tela de Pedidos Aprovados e Não Faturados, 
mas conforme os dados de frota informados no pedido. AO (CCF 22457)
Número de Dígitos de NF
Ajustados os layouts do Sintegra (SEF e DIC) para que coloque só os 6 últimos dígitos do Número da NF quando tiver mais que 6 dígitos, já que a legislação atual permite número de NF com até 9 dígitos e esses layouts só tem espaço para 6 dígitos.
 
Necessário atualizar os arquivos Sintegra_SEF
_
v89
.rtm e Sintegra-DIC_SE_v89.rtm na Manutenção de Exportação de Dados do Sispetro Controladoria.
 GSN (CCF 21409, CCF 21474)
 
Erro na geração do arquivo DPMP
Correção no layout de exportação do DPMP. A somatória de linhas do arquivo não estava correta. 
N
ecessário atualizar o arquivo
 
DPMP_v89
.rtm na Manutenção de Exportação de Dados do Sispetro.
 PRFC (CCF 22438)
 
Ajustes do FCont 2012
Corrigidos os registros I050, I155 e J930. MSI (CCF 20925)
Ajustes do SPED ECD 2012
Corrigidos os registros 0000, I010, I030, I052, I350, J005, J100 e J150. MSI (CCF 20767, CCF 20769, CCF 20924)
Transporte
No conhecimento a alíquota do ICMS Retido está sempre sendo considerada
Ao lançar um Conhecimento, a tela estava sempre considerando o valor informado no campo de alíquota do ICMS retido. A tela foi alterada para identificar qual deverá ser utilizada, alíquota do ICMS retido ou do ICMS próprio. 
PRFC (CCF 22013)
 
Vendas
Verificação do perfil de sistema de aprovação por filial na Aprovação de Venda
Antes ao aprovar um pedido pela tela de Aprovação de Vendas, o sistema não estava verificando quais filiais o usuário poderia aprovar. A tela foi alterada para identificar tanto o perfil de sistema quanto quais filiais o usuário tem permissão para aprovar pedido. 
Help:
 Perfil de Usuário 
 e Perfil de Sistema 
 Aprova Pedido por Filial.
 PRFC (CCF 22229) 
Perfis de Compras dependendo dos Perfis de Vendas
Para organizar quem faz uma operação com Pedido de Venda e Pedido de Compras, foram criados perfis separados para cada operação para distribuir devidamente 
as permissões para operações com pedidos. AO (CCF 19263 e CCF 20288)