TITULO: Versão 7.7.1
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2894725680
--------------------------------------------------




 Dados 


 Informações 






 
Início
 


 16/06/2010 






 
Final
 


 24/06/2010 






 
Scripts
 


 cmd771.sql 






 
Itens
 


 05 






 
Implementações
 


 03 






 
Correções
 


 02 






 
Anexos
 


 






Geral




Tratando Erros de Conexão


Incluído no SisPetro Normal, Remoto e Controladoria novos controles para verificação de conexão com o banco de dados, com isso, caso algum dos sistemas não consiga se conectar ao banco de dados, será emitida uma mensagem de erro clara ao usuário e a entrada no sistema será abortada, evitando assim a geração de diversas mensagens de erro ao usuário. UPA (CCF 8720)




Faturamento




Erro - Importação xml de NF

Ao importar arquivos XML de NFe, no caso de campos datas estarem com formatação indevida, era apresentado erro o que foi corrigido. 
ALP (CCF 9400)


Travamento do Sistema ao Importar Notas com Erro

Na rotina de importação de notas fiscais, caso alguma inconsistência fosse detectada somente no botão "Processa" (casos raros pois a maioria das inconsistências são tratadas no botão "Valida"), a nota fiscal não era importada e não estava permitindo ao usuário alterar ou tentar importar novamente esta nota sem antes sair do sistema. Problema corrigido. 
UPA (CCF 9644)




Financeiro




Cobrança Eletrônica - Banco SIFRA


Foi implementada a cobrança eletrônica para o banco SIFRA (código 999) utilizando CNAB com 400 posições.
 
Importante: Deve ser feito o teste com boletos e arquivos de remessa/retorno com o banco antes de colocar em produção.
. ALP (CCF 9376)


Decimais na conversão de moedas


Foi alterada a configuração de casas decimais para taxa de conversão da moeda estrangeira (como Dólar).
 
Agora tais taxas passaram a conter 6 casas decimais como padrão do sistema.
 
ALP (CCF 9573)

