TITULO: Versão 6.21.00
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2882863142
--------------------------------------------------




 Dados 


 Informações 






 
Início
 


 13/02/2009 






 
Final
 


 20/03/2009 






 
Scripts
 


 cmd62100.sql (cmd2078.sql a cmd2099.sql) 






 
Itens
 


 34 






 
Implementações
 


 14 






 
Correções
 


 20 






 
Anexos
 


 Cheques.rtm, Sintegra-SEF-2008.rtm






Geral




Autenticador NFe - Instalação do Certificado Digital SIMPLIFICADA


 A partir dessa versão, a instalação do certificado digital para NFe está muito mais simples e mais rápida.
 Para instalação dos certificados você precisará somente cadastra-los no Servidor SisPetro e com isso eles já estaram liberados para utilização do SisPetro Normal. Não será preciso mais nada. 
Após a atualização do sistema, será necessário efetuar esse processo de cadastrar os certificados no Servidor SisPetro para que suas notas possam ser emitidas.
 UPA (CCF 5489).


Help:
 
4. Processos/ Processos - Faturamento/ NF-e - Nota Fiscal Eletrônica/ Configuração de Certificado Digital


Alteração no Cadastro de Clientes em Lote


Foi disponibilizada no sistema uma tela em que o usuário pode selecionar um ou mais clientes, executando filtros definidos por ele, e executar nesse lote de clientes a alteração de algumas informações cadastrais (ou mesmo só efetuar uma consulta aplicando um filtro mais refinado).
 Por exemplo, podemos selecionar um grupo de clientes, criando um filtro por vendedor e alterar de todos os clientes selecionados o código da transportadora, tipo de cobrança ou até mesmo o próprio vendedor.
 
Para poder executar a alteração dos dados, o usuário deve ter o parâmetro "Altera dados dos clientes em lote" habilitado.
 
UPA (CCF 4842)


Help:
 
Ferramentas/ Cadastro de Clientes/ Alteração de Dados  dos Clientes em lote


Campo "Gênero do Item no Livro Eletrônico" no Cadastro de Produtos

O campo "Gênero do Item no Livro Eletrônico" no cadastro de produtos, ao entrar na tela para consultas, estava exibindo o código interno do item selecionado. Essa rotina foi alterada e será exibida a descrição do item. 
UPA (CCF 4736)


Help:
 
Arquivos/ Produtos/ aba Dados Adicionais


Campo "Tipo de Item no Livro Eletrônico" nos cadastros de Produtos e Classificação de Produtos


Nos cadastros de Produtos e Classificação de Produtos foi adicionado o campo "Tipo de Item no Livro Eletrônico".
 
EPQ (CCF 5485)


Help:
 
Arquivos/ Produtos/ aba Dados Adicionais


Exibição de valores não-monetários por extenso no Gerenciador de Relatórios


Nova função "ExtensoNaoMonetario" mostra um valor não monetário por extenso.
 
EPQ (CCF 5490)


Help:
 
4. Processos/ Gerenciador de Relatórios/ Funções Futura/ Extenso Não Monetário




Estoques




Consulta Movimento de Estoque Físico

Foram removidas dessa consulta todas as movimentações que foram canceladas facilitando a consulta das movimentações que realmente foram efetivadas. 
UPA (CCF 5337)


Casas decimais nas quantidades do custo

Nas telas de Consulta de Fechamento de Estoque e Fechamento de Custo, as quantidades listadas referentes a custos, estão sendo apresentada sem formatação, exibindo assim seu real valor sem arredondamentos. 
UPA (CCF 5313)


Inversão na Tela de Descarga


A tela de descarga a partir desta versão está com seus valores para cálculo invertidos, onde antes era feito Qtde OC - Qtde Real, agora esta calculando Qtde Real - Qtde OC, evitando com isso valores negativos nas diferenças apuradas. UPA (CCF 2915)


Help:
 
4. Processos/ Controles de Base/ Roteiro de Entrada para Descarga na Base


Informação de Temperatura de Produtos

Quando o sistema estava configurado para não parar pela portaria, em algumas situações a saída não estava adquirindo a temperatura diretamente do tanque. Situação corrigida. 
UPA (CCF 5361)


Fechamento de Custos

No fechamento do custos de produtos compostos, o custo que estava sendo utilizado era sempre do último produto utilizado e não apresentava a somatória de todos os produtos. A partir dessa versão o sistema soma o custo de todos os produtos e depois grava o custos real no produto composto. 
UPA (CCF 5405)


Tela de Consulta de Temperatura e Densidade dos Produtos

A tela para consulta de temperatura e densidade dos produtos, caso o sistema estivesse configurado para pegar sempre a temperatura do tanque estava pegando indevidamente o temperatura via cadastro de produtos. Esse problema foi corrigido. 
UPA (CCF 4292)


Campo Observação na Impressão da Ordem de Carregamento


Foi disponibilizado o campo Observação das Ordens de Carregamento no layout de impressão da OC. UPA (CCF 5531)




Faturamento




Atualização da cor do lacre


Quando um faturista alterar a cor do lacre a ser utilizado, essa alteração já ficará visível a todos os outros faturista, sem a necessidade de entrar e sair do sistema.
 
UPA (CCF 4122)


Help:
 
4. Processos/ Processos - Faturamento/ Alterar cor do lacre


Parâmetro para Acesso a Tela de NFe


Foi criado o parâmetro "Acesso a tela de Manutenção de NFe" nas configurações do usuário para que sejam informados quais os usuários que poderam acessar a tela de manutenção de NFe.


Como padrão este parâmetro foi criado desabilitado e com isso nenhum usuário possui direito a acessar essa tela. Por favor, configurem os usuários com acesso a esta tela, para que possam trabalhar normalmente.
 
UPA (CCF 5262)


Help:
 
4. Processos/ Processos - Faturamento/ Manutenção de Nota Fiscal


Geração de XML para Distribuição de NFe

A geração dos XML de Distribuição estava com problemas em seu cabeçalho em algumas situações, impedindo a abertura desses arquivos. Esse problema foi corrigido, inclusive para as notas já emitidas pelo sistema, sendo possível gerar a distribuição a qualquer momento dessas notas. 
UPA (CCF 5366)


Nova Série de Nota para DPMP


Adicionada a Série de Nota para DPMP "1 e subséries".
 
EPQ (CCF 5442)




Vendas




Inclusão de Pedido de Venda sem Liberação Financeira

No SisPetro Remoto, se a opção de usuário "Não inclui pedido de venda sem liberação financeira" estivesse habilitada, mesmo que o usuário que está incluindo o pedido possa aprovar o financeiro, o pedido de venda não estava sendo incluído. Essa validação agora está sendo feita após todas as aprovações do pedido. 
UPA (CCF 5064)


Diferença no Custo Financeiro do SisPetro Normal e Remoto

No SisPetro Remoto, o Pedido de Vendas, estava calculando o valor do custo financeiro mesmo se ele fosse zero (o que não acontece no SisPetro Normal) com isso, os pedidos com valores iguais poderão ser lançados diferentes entre Sispetro Normal e Remoto. 
UPA (CCF 5388)




Transportes




Validação da Modalidade de Frete da Transportadora Selecionada


Assim como já é feito no Pedido, Nota Fiscal e Ordem de Carregamento, estamos verificando a modalidade de frete nas telas de Alteração de Transportadora do Pedido, Alteração de Transportadora da Nota Fiscal, Alteração de Transportadora da Ordem de Carregamento. UPA (CCF 4680)


Salvar posição dos Campos do Grid da tela de Manutenção de Fretes

O sistema salva as posições do grid para o usuário. 
EPQ (CCF 5447)


Ativar/Inativar cadastros nas Tabelas Auxiliares de Transportes


Os seguintes cadastros podem ser ativados/inativados: Eventos, Locais Eventos, Grupo de Despesas, SubGrupo de Despesas, Aplicação, Funcionários.

Na janela de manutenção de Funcionários, ao visualizar os detalhes do registro selecionado e clicar em OK sem que o cadastro estivesse em edição, o sistema apresentava uma mensagem de erro. Este problema foi corrigido.

Na janela de inclusão de Contas a Pagar, após incluir um Evento relacionado ao frota que pede Funcionário e confirmar a inclusão do título o sistema apresentava um erro indicando que o funcionário não foi informado. Este problema foi corrigido. 
EPQ (CCF 5259)


Help:
 
3. Manutenção de Tabelas no Sistema / Transportes/ Frota




Fiscal




Sintegra - Placa do Treminhão


Na geração do arquivo do Sintegra, no transporte, caso esteja usando o cavalo e treminhão, colocará a placa do treminhão no lugar da carreta não ficando mais essa informação em branco. UPA (CCF 3803)


DPMP - Código de Operação de Agente não Regulado


Conforme a nova regra da ANP precisamos informar um código de operação para agentes regulados e outro para os agentes não regulados.
 Para que não seja necessário duplicar as naturezas de operação para termos uma natureza para agente regulado e outra natureza para agente não regulado essa informação (o código para não regulado pois a operação para agentes regulados já existia) foi criada na natureza de operação bastando somente a sua configuração. No momento da geração do DPMP, o sistema irá verificar se o cliente é ou não regulado e selecionar o código de operação compatível com o cliente.
 
UPA (CCF 4304)


Help:
 
3. Manutenção de Tabelas no Sistema / Tabela Clientes/ Observações - CLiente/ DPMP - Clientes


Sintegra - Dados do Contador


Os dados do contador, a partir dessa versão, podem ser definidos por empresa. Os dados do contador existente no Sistema foram copiados para todas as empresas e sua configuração continua na aba Fiscal das configurações do Sistema. A finalidade dessa alteração foi para que no Sintegra, empresas que trabalhem com contadores diferentes por filial possam informar o nome correto do contador daquela filial. No Sintegra, os registros: 10, 88_05, 88_10_10, 88_10_20, 88_10_30 foram alterados para pegar a informação do contador por empresa. UPA (CCF 4876)


Help:
 
5. Ferramentas/ Configurações de Sistema/ Painel Fiscal


Log de Alteração do SPED

A partir dessa versão, somente será marcado como alteração (clientes e produtos) os dados que forem realmente alterados. Na versão passada, se o usuário alterasse o endereço, mas não o nome de um cliente, o nome também era passado como alteração. Os campos que hoje não estão preenchidos, caso sejam, também não precisam ser marcados para envio. 
UPA (CCF 5462)


Help:
 
6. Dicas/ 6.5. Fiscal/ SPED - Roteiro para utilização no Sispetro/ 5. SPED Fiscal/ Log de Alteração do SPED


Geração do Livro Fiscal em Duas Empresas

As fórmulas antigas do livro fiscal que geravam livros em duas empresas e que foram alteradas para gerar em somente uma, estavam apresentando problemas devido a geração de códigos para duas filiais. Esse problema foi detectado e corrigido. 
UPA (CCF 5353)


SPED Fiscal


Feitos diversos ajustes no SPED-Fiscal devido divulgação dos Atos Cotepe nº 
19/2008
, 
30/2008
 e 
45/2008
, que estipulavam diversas alterações como acréscimos de registros, mudanças de campos, etc. Além disso foram feitas modificações conforme solicitações coletadas dos diversos usuários. 
ATENÇÃO: As fórmulas alteradas serão divulgadas num script separado permitindo que a empresa possa escolher se utilizará as fórmulas da Futura, sobrescrevendo suas fórmulas. Recomendamos a utilização deste novo script, que deverá ser solicitado ao Suporte da Futura (suporte@futuranet.com.br) devido o grande número de mudanças. 
DPM e GFP (CCFs 5030, 5111, 5234, 5280, 5304, 5305, 5306, 5326, 5404)




Financeiro




Barra de Rolagem na Tela de Relatório do Financeiro

Em alguns computadores, devido a configuração de tela do Windows XP/Vista, a tela do Relatório de Contas a Receber aparecia com barra de rolagem lateral. Essa tela foi alterada para que isso não mais aconteça. 
UPA (CCF 5324)


Cobrança da Nossa Caixa Nosso Banco

No arquivo de retorno da Nossa Caixa Nosso Banco, caso o banco retorne alguma rejeição, dependendo da posição da rejeição, o campo que recebe esta informação estava tento seu limite estourado. Essa informação foi divida em partes evitando assim esse tipo de problema. 
UPA (CCF 4544)


Transferência de Adiantamento

Nas transferência de adiantamento (transferência normal, transferência em lote e transferência entre empresas) a informação de Retira/Entrega do adiantamento original não estava sendo repassada para o adiantamento de destino. Processo corrigido. 
UPA (CCF 5450)


Bloqueado Vendor para Contas a Pagar

O sistema permitia que um título do contas a pagar fosse mantido como Vendor, caso o Tipo de Cobrança do título permitisse Vendor. Situação corrigida. 
EPQ (CCF 5491)


Inclusão de Contas a Pagar com Centro de Custo Desvinculado

Na inclusão de contas a pagar com centro de custo desvinculado, caso fosse informado um numero ímpar de centros de custos para rateio e o valor do título fosse baixo, o lote contábil gerado estava com um diferença de centavos devido arredondamento e por isso ele não era contabilizado e o título não estava sendo gravado. 
UPA (CCF 5526)


Relatório de Cheques - Ordenação por Banco

Em casos onde o Código da Conta de Banco possuía caracteres maiúsculos e minúsculas a ordenação por Conta de Banco fazia várias quebras indevidas, o que foi corrigido. 
 Necessário atualizar o arquivo Cheques.rtm no caminho do executável (ou caminhos auxiliares).
 
UPA (CCF 3958)


Arredondamento no Vendor

Na tela de Efetivação de Vendor, não era permitido digitar uma taxa de juros com mais de três decimais. Este problema foi corrigido.

Na tela de Manutenção de Vendor, o sistema apresentava um Valor de Juros diferente do mostrado na tela de Efetivação, devido a problemas de arredondamento. Este problema foi corrigido. 
EPQ (CCF 3945)

