TITULO: Versão 8.9.1
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2919992146
--------------------------------------------------
Versão 8.9.1
Dados
Informações
Início
27/01/2014
Final
29/01/2014
Scripts
cmd891.sql (sem numeração)
Itens
7
Implementações
1
Correções
6
Compras
Alteração de PMM com OC cancelada
Corrigido para que permita fazer a alteração de PMM quando o mesmo estiver vinculado com uma OC cancelada ou Adiantamento cancelado, o que não estava sendo permitido. 
GSN (CCF 23180)
Representante na Consulta de PMM
Acrescentado o Representante no grid principal da Manutenção de Pedidos de Movimentação de Material
.
 Help:
 
 
GSN (CCF 23066)
Faturamento
OC's geradas por Bombeio na tela de NF Remessa de Armazenagem
Corrigido para permitir o devido funcionamento da tela de NF de Remessa de Armazenagem utilizando OC's de Descarga Própria geradas pelo processo de Distribuição de Bombeio
. GSN (CCF 23104)
Processamento incompleto na Importação de Notas Fiscais
Ao clicar no botão Processa da tela de Importação de Notas Fiscais, somente metade das NF's eram processadas, mesmo que não tivessem erros, obrigando o usuário a ter que clicar no botão Processa até concluir todas as NF's. Esse problema foi corrigido.
 GSN (CCF 23059,CCF 23162)
Erro ao Processar NF-e / CT-e
Quando o usuário deixava sua máquina inativa por muito tempo e após isso tentava processar uma NF-e / CT-e, em alguns casos era gerado um erro no processamento e com isso era necessário reiniciar o SisPetro. Nesta versão colocamos rotinas de atualização nesses processos e com isso esse problema não deverá mais acontecer. 
UPA (CCF 23090)
Processamento de NF-e / CT-e sem Retorno
Alterada a rotina de comunicação entre Servidor SisPetro e SisPetro Normal / Remoto, evitando assim a falsa impressão de sistema travado quando o usuário não recebe a resposta de processamento OK pela Sefaz. 
MCL (CCF 23096)
Vendas
Botões desabilitados na Manutenção de Pedidos
Corrigido problema de botões desabilitados indevidamente na Manutenção de Pedidos de Venda do Sispetro Normal (botão Cancela) e do Sispetro Remoto (botões Cancela e Emite). Na Consulta de Pedidos de Movimentação de Material Pendentes foi corrigido para usar o perfil de usuário "Pode cancelar PMM" e não mais o "Pode cancelar Pedido" da aba Vendas. 
Help:
 
, 
, 
, 
. 
GSN (CCF 23083)