TITULO: Versão 7.13
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2898657941
--------------------------------------------------




 Dados 


 Informações 






 
Início
 


 17/01/2011 






 
Final
 


 01/02/2011 






 
Scripts
 


 cmd713.sql (cmd2553 a cmd2562) 






 
Itens
 


 14 






 
Implementações
 


 6 






 
Correções
 


 8 






Anexos






 Layouts de Exportação 






 Sintegra-2010-SEF.rtm 






Como informado na versão passada, estamos implementando nesta versão o faturamento simultâneo no SisPetro. Para que esse processo seja possível, fizemos algumas alterações/validações no cadastro. Por favor, leiam com atenção os itens alterados do Faturamento e já saibam quais serão essas alterações/validações.


Geral




Erro ao Fechar Tela de Login sem Entrar no Sistema

Ao iniciar o SisPetro mas cancelar a sua abertura na tela de senha (teclar ESC) era gerado um erro do sistema. Esse erro foi corrigido. 
UPA (CCF 11693)


Geração de Título de Desconto por Nota Fiscal de Saída


Nessa versão será possível gerar um Título de Desconto Automático através da emissão de uma Nota Fiscal de Saída.
 
Essa alternativa só era possível para Notas Fiscais de Entrada, e agora esse recurso pode ser utilizado, por exemplo, para a geração de um título de retenção de ICMS Subst. (GARE).
 
ALP (CCF 10698)




Contabilidade




Erro ao incluir Fornecedor via inclusão de Livro Fiscal

Foi corrigido o erro que ocorria ao tentar incluir um Fornecedor pela tela de Manutenção de Livros Fiscais. 
ALP (CCF 11390)




Estoque




Acerto em Fechamento Estoque Custo

Foi corrigido o nome de um campo no banco de dados, cujo nome estava acentuado na letra "i", mas não impedia o levantamento dos dados. 
ALP (CCF 11451)


Pedido de Outras Saídas (OS) na Transferência de Adiantamentos


Ao realizar uma Transferência de Adiantamento Quantificado de Fornecedores, o sistema irá gerar um Pedido de OS no depósito usina e diminuir a quantidade paga no PMM vinculado à transferência (caso houver).
 
Dessa forma, a parte transferida para conta contábil é compensada no estoque pelo Pedido de OS gerado.
 
Importante: Caso a empresa estiver ajustando o depósito usina manualmente, este processo deve ser interrompido, pois agora será automático.
 
Help:
 
Transferindo um Crédito de um Fornecedor para Outro
 
ALP (CCF 11503)




Faturamento




Faturamento Simultâneo


A partir dessa versão, será possível dois ou mais usuários faturarem ao mesmo tempo utilizando o SisPetro. Na tela de consulta de pedidos pendentes de faturamentos, caso o usuário selecione um pedido que esteja sendo emitido OC ou mesmo já esteja sendo faturado por outro terminal, o SisPetro irá emitir um aviso informando o endereço da máquina que está efetuando o procedimento informado.
 
Help:
 
Faturamento Simultâneo
 
UPA (CCF 7478)


Validação do Tipo de Emissão da Série da NF x Tipo de Emissão da Natureza de Operação


Na emissão da nota fiscal e nas alterações do cadastro da natureza de operação, para que o faturamento simultâneo seja possível, estamos validando o tipo de emissão da série da nota fiscal com o tipo de emissão da natureza de operação que devem ser iguais (Emissão Própria ou de Terceiros).
 
Caso não sejam, tanto a emissão da nota fiscal quanto as alterações da natureza de operação serão barradas até que o cadastro de séries seja corrigido.
 
UPA (CCF 7478)


Erro ao Enviar um Lote com mais de 50 Notas a Sefaz

Ao enviar um lote com mais de 50 notas a Sefaz, está sendo gerado o erro "Resource governor for prepared statements exceeded". Esse problema foi corrigido não tendo mais limite ao número de notas que serão enviadas. 
UPA (CCF 11726)




Fiscal




UF EX na Geração do Sintegra

Na versão passada adicionamos no cadastro de UF a sigla "EX" (Exterior), porém, na tela de Geração do Sintegra ela não estava disponível para geração de uma UF específica e nem quando era Geral. Esse problema foi corrigido incluindo na lista de seleção essa nova UF. 
Necessária a atualização do layout de exportação utilizando o arquivo Sintegra-2010-SEF.rtm
 
UPA (CCF 11654)


SPED-EFD - Valor Operação no Registro C190

Corrigido o problema de arredondamento de centavos do campo Valor Operação do Registro C190 e o Valor da Nota no Registro C100. 
A fórmula desse campo foi alterada.
 
GSN (CCF 11739)


SPED-EFD - Registro E250

Retirados os títulos de pagamentos de documento de arrecadação do Registro E250, que é responsável pela Obrigação a Recolher do ICMS ST. Será gerado um único Registro quando a Apuração de ICMS ST for devedora. 
Importante: Esse registro precisa ser complementado pelo usuário no validador do SPED, como já é feito com o Registro E111, preenchendo Código da Receita e Data de Vencimento da Obrigação. As fórmulas do Registro E250 foram alteradas.
 
GSN (CCF 11739)


SPED-EFD - Registros D160 e D162 - Conhecimento de Frete de Empresas Transportadoras

Ajustados os comandos dos Registros D160 e D162, que são responsáveis pelo detalhamento de conhecimentos de frete emitidos pelo Sispetro por Empresas Transportadoras.
Importante: Esses registros estão em fase de avaliação e tiveram suas fórmulas alteradas.
 
GSN (CCF 11739)


SPED-EFD - Nova Versão Layout


Alterada a fórmula do campo Código da Versão do Registro 0000 para prever o código válido a partir de 2011.
 
GSN (CCF 11739)




Vendas




Visualização de Custos


Disponibilizamos um perfil de usuário para permitir/proibir a visualização de custos nas telas de Simulação de Preço de Venda, Aba Preços do Cliente e Cadastro de Alteração de Preços de Pedidos.
 
Help:
 
Perfil para visualizar Custos
 
ALP (CCF 11012)

