TITULO: Versão 7.10.1
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2896298232
--------------------------------------------------




 Dados 


 Informações 






 
Início
 


 26/10/2010 






 
Final
 


 28/10/2010 






 
Scripts
 


 não existe 






 
Itens
 


 4 






 
Implementações
 


 1 






 
Correções
 


 3 






Geral




Uso da CPU Constante no Windows

Após atualização do Servidor SisPetro para a versão 7.10, os clientes que estão utilizando as rotinas de envio de e-mail perceberam um alto uso da CPU do servidor em que o Servidor SisPetro estava sendo executado. Isso estava acontecendo devido o Servidor SisPetro ficar verificando se existe algum e-mail a ser enviado mas não afetava a performance do servidor. Nessa versão estamos otimizando essa rotina e com isso ela não ficará carregada constantemente no processador do Servidor. 
UPA (CCF 10817)




Faturamento




Rejeição da NF-e - "Não é permitido a presença de caracteres de edição no inicio/fim da mensagem ou entre as tags da mensagem"


A Sefaz de São Paulo alterou as rotinas de recebimento das NF-e's em homologação e com isso, a rejeição 588(informada no título) começou a ser apresentada aos usuários. Essa alteração não foi implementada em produção, somente no ambiente de homologação e também não foi informada pela Sefaz. Alteramos as rotinas de envio e com isso a partir dessa versão é possível enviar as NF-e's de São Paulo tanto em homologação quanto em produção. UPA (CCF 10814)


Erro ao Gerar Nota Fiscal de Devolução de Cliente

Uma alteração da versão 7.10 danificou a rotina de geração de adiantamentos quando vindo de uma nota fiscal de devolução de cliente, com isso, como o sistema não conseguia gerar o adiantamento não era possível entrar com a nota fiscal. Esse problema foi corrigido. 
UPA (CCF 10833)


Erro ao Sair da Tela de Compartimentação de OC (Somente no Cancelamento)

Foi detectado um problema ao entrar na tela de compartimentação de OC e cancelar o processo (não efetuar a compartimentação). Quando isso acontecia, o processo continuava normalmente mas era apresentado um erro ao usuário. Esse problema foi corrigido. 
UPA (CCF 10858)

