TITULO: Versão 7.20
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2902166182
--------------------------------------------------




 Dados 


 Informações 






 
Início
 


 01/08/2011 






 
Final
 


 06/09/2011 






 
Scripts
 


 cmd720.sql (cmd2726 a cmd2772) 






 
Itens
 


 35 






 
Implementações
 


 14 






 
Correções
 


 21 






Anexos






 Relatórios 






 Cotacao.rtm 






Importante
O Módulo de Compras foi reformulado em alguns aspectos, veja as alterações realizadas no tópico Compras, nesse mesmo documento. Outros detalhes também poderão ser encontrados no Help 
Processos - Compras


Geral




Migração nos Grids


Estamos em um processo de migração dos grids utilizados no SisPetro. Essa migração deixará nossos grids mais bonitos, práticos e com opções de filtros diversos para facilitar o trabalho de nossos usuários. RTS (CCF 13610)


Informações na Pesquisa de Tipo de Documento


Foi incluído informações adicionais (Calcula desconto, Grupo Contabilização, Pagto. Eletrônico e GNRE) no grid da tela para facilitar ao usuário a seleção do tipo de documento. TDM (CCF 13851)


CheckBox desposicionado na Natureza de Operação

Os CheckBoxes "Informa dados do DPMP" e "Informa dados do DCP" estavam desposicionados, os mesmos deveriam estar posicionados em cima de seus respectivos grupos. 
TDM (CCF 13913)


Cadastro e Utilização de Fornecedores do Exterior


Ao cadastrar um fornecedor que seja do Exterior, o Sispetro obriga o preenchimento de informações como CNPJ e IE, quando não deveria por se tratar de um fornecedor do exterior. O Sispetro não irá mais obrigar o usuário a cadastrar CNPJ e IE em fornecedores do Exterior. TDM (CCF 13846)


Novos campos no Cadastro de Produto


Para um melhor controle de estoque foram incluídos no cadastro de produto os campos
 
Localização Complementar
 
e
 
Sub-Localização
. RTS (CCF 13782)




Contabilidade




Salvamento de dados de custo da Previsão Orçamentária

Na edição da Previsão Orçamentária, quando se altera os dados de Centro de Custo numa conta de Despesa, ao salvar os dados os valores informados o Sispetro não permitia ser salvos. Feita Alteração para permitir o devido salvamento de dados de custos na Previsão Orçamentária.
Help:
 
Inclusão de Movimento
GSN(14043)




Compras




Armazenamento de Anexos Via Servidor Sispetro

No servidor Sispetro foi colocado o campo 
Pasta de Arquivos
, no qual o usuário informa qual diretório serão salvos os arquivos anexos aos Produtos no Servidor Sispetro. Na tela de manutenção de produtos foi incluída a aba 
Arquivos Anexados
, onde o usuário irá informar quais arquivos relacionados ao Produto selecionado serão salvos no Servidor Sispetro. 
RSI (CCF 13856)


Novo módulo de compras - Migração do Grid Principal na Manutenção de Pedidos


O grid de Pedidos da tela de Manutenção de Pedidos foi migrado, resultando em um grid mais bonito, prático e com diversas opções de filtros para facilitar o trabalho de nossos usuários. Neste grid o usuário terá também a opção de arrastar as colunas do grid da forma que desejar para sua melhor visualização, podendo a qualquer momento voltar as configurações originais através do botão
 
Layout Padrão
. 
RTS (CCF 13831)


Novo módulo de compras - Contratos


Para um controle mais apurado dos pedidos de movimentação de material, foram criados perfis de usuário
 
Pode Suspender PMM
 
e
 
Pode Alterar PMM
, perfis de sistema
 
Verifica saldo Financeiro do PMM x Títulos Vinculados
 
e
 
Percentual de discrepância para PMM
 
e campos de
 
Contratos, Suspensão do Pedido, Peso do pedido, Peso Total Concluído e Percentual Concluído
. Nas telas de
 
Manutenção de Pedido de Movimentação de Material
 
e
 
Manuntenção de Processos PMM
 
o usuário poderá visualizar esses campos e mantê-los. Na tela de
 
Manutenção de Pedido de Movimentação de Material
 
foram incluídos os botões de
 
Supensão
,
 
Cancela Suspensão
 
e
 
Altera PMM
. A alteração do PMM pode ser realizada também através do menu
 
Movimentação de Material/Alteração de PMM
 
tela
 
Alteração de Pedido de Movimentação de Material
. Na tela de
 
Manutenção de Processos PMM
 
foi incluído também a ABA Observações do Pedido. Na tela de
 
Pedido de Movimentação de Material
 
foi incluído o campo
 
Contrato de Prestação de Serviço
 
que, se habilitado, libera uma nova Aba para inclusão do processo de PMM.
 
Help:
 
Contratos de Prestação de Serviços
 
RTS (CCF 13835)


Gerenciamento de Arquivos Anexados


A partir dessa versão será possível anexar arquivos na Requisição de Compras, Cotação e Pedido de Movimentação de Material. Os arquivos poderão ser adquiridos no computador do usuário ou do cadastro dos produtos incluídos no seu processo.
 
Help:
 
Inclusão de Anexos 
UPA (CCF 13888)


Novo módulo de compras - Status e Ação de Requisição


A partir dessa versão o usuário contará com um controle maior da Requisição, onde poderá informar o Código do Setor de Compras, Tipo de requisição (NORMAL: necessário realizar o número de cotações cadastradas no perfil de sistema
 
Quantidade de Cotações para Requisição
 
ou DIRETA: sem a necessidade de Cotação), Prazo para Atendimento, Avisar caso a Requisição seja Emergencial e Sugerir um Fornecedor. O usuário poderá acompanhar o andamento de sua Requisição através do campo
 
Status
. Nesta versão contará também com a tela de
 
Ação do Requisitante / Estoque
 
onde poderá cancelar, aprovar, liberar, desalocar, alterar informações, duplicar, editar e incluir requisições e a tela de
 
Análise de Estoque
 
onde terá uma visão geral do estoque dos produtos e requisições. Para facilitar o acesso as telas, os itens de menu foram realocados.
 
Help:
 
Status e Ação de Requisição
 
RTS (CCF 13957)


Novo módulo de compras - Cotações


A partir dessa versão o usuário contará com um controle maior da Cotação, onde poderá informar o Código do Setor de Compras, Cancelar Cotações, enviar cotação para o email do fornecedor, incluir observações internas ao comprador e observações que serão enviadas ao fornecedor. Os itens também possuirão um detalhamento maior, o usuário poderá informar a quantidade garantida pelo fornecedor e observações referente ao item. Nesta versão contará também com a tela de
 
Manutenção de cotações
 
onde poderá incluir, editar, cancelar, duplicar, enviar cotações por email, imprimir as cotações, Incluir informações do fornecedor, Buscar por cotações e escolher a melhor cotação.
 
Help:
 
Cotação


RTS (CCF 14035)


Novo módulo de compras - Pedido de Movimentação de Material


A partir dessa versão será possível emitir PMM´s a partir de cotações ou requisições previamente cadastradas e aprovadas. O usuário contará com uma tela de Seleção de fornecedores para emissão do PMM e novas telas de cancelamento e aprovação de PMM´s onde poderá informar as observações referentes a esses processos. Na tela de Manutenção de PMM Aba Itens, o usuário poderá verificar as Cotações e/ou Requisições vinculadas ao item do pedido. RTS (CCF 14219)


Inclusão de PMM não respeita data de Inclusão diferente de Emissão

Na tela de inclusão do PMM temos duas datas: Inclusão e Emissão. Porém, ao salvar o PMM a data de emissão é sempre sobreposta com a data de inclusão informada, o Sispetro não irá mais sobrepor a data de emissão. 
TDM (CCF 13823)




Faturamento




Exclusão de NF de Importação

Depois de lançar uma NF de importação e por algum motivo o usuário queira excluir, o Sispetro gerava um erro informando que o relacionamento entre as tabelas não permitia a exclusão. Esse problema foi corrigido permitindo tal operação. 
TDM (CCF 13855)


Cancelamento de NF de emissão própria não respeita perfil de usuário

Ajustamos o perfil de usuário 
Pode Cancelar NFs?
 para que seja considerado devidamente no cancelamento de NFs de emissão própria. 
RTS (CCF 13974)


Formatação de Decimais no Preço de Tabela (NF Remessa/Retorno Armazenagem)

Atualmente o preço retornado da tabela de preços na tela de Remessa/Retorno de Armazenagem vem sendo exibido com 2 casas decimais após a vírgula. Isso foi corrigido nessa versão, onde agora o formato do preço será exibido de acordo com o perfil do usuário. 
RSI (CCF 13984)


Não informar Empresa inativa na tela de Remessa/Retorno Armazenagem

Na tela de Remessa/Retorno de Armazenagem, no filtro de Empresas, não serão mais exibidas as empresas que estão inativas no SisPetro. 
RSI (CCF 12728)


Erro de divisão por zero na Inclusão de NF com valor baixo

No momento em que era lançada uma Nota Fiscal de Entrada com o valor total abaixo de R$1,00 era apresentado um erro de divisão por zero. Esse erro foi ajustado nesta versão. 
RSI (CCF 13884)


Ordenação de Campos na Manutenção de NFs

Na tela de Manutenção de NFs do SisPetro Normal, ocorre um erro quando o usuário tenta ordenar alguns campos no grid da tela principal. Esse problema foi encontrado e corrigido nos campos onde apresentavam o erro. 
RSI (CCF 13979)


UF de Consumo na NFe

Na versão 2.0 da NFe foi criada uma tag para UF de Consumo. Atualmente essa informação é preenchida com a UF do Faturamento. Nessa versão está sendo colocada uma opção na tela de Cadastro de Cliente, onde é possível configurar qual será a UF de Consumo a ser utilizada na emissão da NFe. 
RSI (CCF 14213)




Financeiro




Cancelamento de Item de Baixa

Corrigido o cancelamento de item de Baixa para que sejam preservados todas as informações da baixa original. 
GSN (CCF 13972)


Comparação de Valores na tela de Vínculo de Baixa

Ajustamos a tela de vínculo de baixas para que compare devidamente o valor da baixa selecionada e o valor do título a receber que está sendo incluído. 
RTS (CCF 13818)


Informação de Baixa Manual na cobrança eletrônica

Ajustamos a baixa manual garantindo que, nos casos de títulos de cobrança eletrônica que foram pagos diretamente para a empresa (via baixa manual), seja enviado o comando de baixa manual ao banco avisando-o do pagamento do título. 
RTS (CCF 14201)


Validações na Baixa de Títulos de Vendor

Ajustamos o processo de Baixa de títulos de vendor para que permita realizar a baixa de dois títulos que possuam contas iguais. Ajustamos também a mensagem de erro que é apresentada na tela quando os títulos tenham contas diferentes.
RTS (CCF 14272)


Valor do Documento no Pagamento Eletrônico

Ajustamos a Tela de inclusão de pagamento eletrônico de forma que os acréscimos/descontos sejam calculados no campo 
Valor do Pagamento
. 
RTS (CCF 14043)


Título de Desconto automático na impressão de Boletos

Ajustamos a rotina impressão de boletos de títulos que geram contas a receber e contas a pagar (títulos de desconto). Antes a tela de manutenção de Notas Fiscais trazia ambos os títulos para gerar o boleto sendo que o contas a pagar não possui os dados necessários para sua emissão gerando assim um erro não tratado na tela. 
RTS (CCF 13321)




Fiscal




Botões da tela de Outros Impostos

Ajustado o tamanho da tela de Outros Impostos de forma a deixar visíveis todos os botões da tela, como o botão sair. 
GSN (CCF 13919)


SPED-EFD Registro 0450 com campo vazio

Corrigida a fórmula do campo TXT do Registro 0450 para que seja preenchido com o código da Natureza de Operação quando vazio. 
GSN (CCF 14161)


SPED-EFD Erro do Registro C110

Corrigido o comando do Registro C110 que gerava alguns dados repetidos. 
GSN (CCF 13997)


SPED-PIS/COFINS Registro F120


Configuradas fórmulas para baixa e depreciação de bens no Registro F120 do SPED PIS/COFINS. GSN (CCF 13454)




Vendas




Tipo de cobrança x Adiantamento Quantificado


No tipo de Cobrança existe um campo "Permite Adiantamento Quantificado" que dá a impressão de que é opcional vincular o Adiantamento Quantificado do Pedido. Porém não é opcional, ao usar este tipo de cobrança o usuário precisa vincular o adiantamento quantificado, seja no momento da inclusão do pedido de venda ou na Manutenção de Pedidos. Para que não haja mais essa impressão, o campo passou a se chamar "Adiantamento Quantificado".
 
Help:
 
Painel Detalhes - Tipo de Cobrança
 
TDM (CCF 13808)


Campos na Impressão de Pedido de Venda


Disponibilizado novos campos (Pedido, Transp, TranspVinculada) para serem adicionados no layout de impressão do Pedido de Venda.
 
Caso a empresa queira adicionar algum campo novo disponibilizado nesta versão, a mesma deve editar o seu layou para acrescentá-los.
 
TDM (CCF 13917)


Valor de Pedidos Aprovados e não faturados na tela de Pedidos Pendentes

No SisPetro Remoto foi ajustada a rotina de aprovação de pedidos de forma que o valor dos pedidos aprovados e não faturados não considere o valor dos pedidos não aprovados. 
RTS (CCF 14148)




Transportes




Redimensionamento da tela de Manutenção de Carga com campos em posição estranha


Alguns dos botões da tela de Composição de Carga, quando redimensionados, estavam ficando alinhados de forma errada. A partir de agora eles ficarão alinhados corretamente conforme configuração do usuário. TDM (CCF 13814)

