TITULO: Versão 6.19.18
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2880176192
--------------------------------------------------






 Dados 


 Informações 






 
Início
 


 03/11/2008 






 
Final
 


 11/11/2008 






 
Scripts
 


 cmd61918.sql (cmd2045 a cmd2046.sql) 






 
Itens
 


 9 
 






 
Implementações
 


 3 






 
Correções
 


 6 
 






 
Anexos
 


 scanc.rtm 








ALTERAÇÕES


Financeiro




Vencimento de título criado na 6ª feira


Na manutenção de tipos de cobrança, aba por Empresa, foi criado o campo "Nº mínimo de dias úteis" esse campo, quando utilizado, ira controlar a data de vencimento do 1º título gerado, através de NF. ECJ (CCF 2857)


Help: Manutenção de Tabelas no Sistema/ Vendas/ Tabela Tipo de Cobrança


Relatório de Cheques, ordenação por Banco


No relatório de cheques, (menu: Relatórios/Financeiro), foi criada uma nova opção de ordenação: "Banco", sendo que esta ordenação será feita somente por este campo (Banco), sem classificar por filial, (como é feito pelas demais opções de ordenação deste relatório). ECJ (CCF 3958)


Help: Roteiro para área de Financeiro/ Relatórios Financeiros/ Cheques




Controladoria




Desconsiderar Encerramentos no Balancete


Na aba Balancete, dos relatórios contábeis, foi criado o campo "Valores de Encerramento", para controlar a emissão, ou não, dos valores de encerramentos no relatório de balancete. ECJ (CCF 4077)


Help Controladoria: Roteiros/ Relatórios/ Balancete




Fiscal




Scanc

Retificamos as alterações das últimas versões referente a Quantidade de Gas A/Diesel de Biodiesel no Registro 40, campos adicionais no Registro 60 e campo Substituto do Registro 62. 
É necessário atualizar o arquivo SCANC.RTM no layout de Exportação de Dados utilizado para este fim.
 
GMS (CCF 4501)




Faturamento




Natureza de Operação - tela Processos Referenciados não fecha

Na manutenção da tabela de Natureza de Operação, ao entrar em Processos Referenciados e abrir, não permitia fechar, a menos que fosse incluído um registro. Para resolução do problema foram adicionados botões para Gravar/Cancelar registros na aba de Processos Referenciados. 
ECJ (CCF 4398)


Salvar corretamente Situação do Documento LFE

No cancelamento da NF. o campo: 
Cod_Sit
 não estava sendo gravado corretamente; também foi efetuada a atualização da tabela LFESituacaoDocumento, que estava desatualizada com relação ao manual SPED vigente. 
ECJ (CCF 4492)


Filtro de Data na tela de Manutenção de NF-e

Alterada mensagem no botão atualiza, na tela de manutenção de NF-e, 
Data Inicial deve ser maior ou igual a Data Final.
 
ECJ (CCF 4509)


NF Cancelada na Sefaz e não cancelada no sistema


Corrigido erro no processo de cancelamento de NF, que numa rara situação e com determinado filtro de tela, causava divergência entre o cancelamento da NF no SisPetro e seu respectivo cancelamento na Sefaz.
 
ECJ (CCF 4485)


Erro na tela de complemento de preço

Corrigido erro que ocorria ao gerar nota de complemento de preço, no SisPetro Remoto. 
ECJ (CCF 4474)



