TITULO: Versão 8.11
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2921072582
--------------------------------------------------
Versão 8.11
Dados
Informações
Início
10/02/2014
Final
09/05/2014
Scripts
cmd811.sql (3392 a 3449)
Itens
91
Implementações
45
Correções
46
Relatórios
DLLs
Layouts de Exportação
Layout de Importação
DAMDFe_v811.rtm
SisPetroControl.dll
PagForBradesco-Remessa.rtm
 
RentabilidadeVendas.Rtm
SisPetroBancos.dll
 
 
MovimentoImobilizado.rtm
Banco320.dll
 
 
DadosCliGeral.rtm
Banco004.dll
 
 
 
Banco237.dll
 
 
 
Banco254.dll
 
 
 
Banco320_vSemReg2.dll
 
 
 
Banco422.dll
 
 
 
SPED_Edoc.dll
 
 
 
Banco999.dll
 
 
No Arquivo de Remessa do Banco BIC (320) não mais será considerada a transformação do Segmento P e sim Segmento Q na geração do registro 2.
Nesta versão foi removida a estrutura do CODIF no SisPetro. Na próxima versão (8.12 - CCF 23342) serão removidos os campos e tabelas. Caso a empresa deseje ter cópias dessas informações será necessário fazer uma cópia do banco de dados.
 
Com as alterações de vinculo entre Transportadoras e Motoristas, foi criado um perfil de sistema para configurar se a empresa trabalha somente com o Tipo Motorista ou Livre (todas as operações serão apresentados apenas os Tipos Motoristas ou Livres) ou Qualquer Tipo (continuará como antes, sem nenhuma validação). Por padrão, o campo será setado com o Tipo Motorista Livre.
Na Importação de NF-e e TXT, o campo Motorista será preenchido com a Transportadora. E na Importação de CT-e, a Transportadora será preenchida com o Emitente do CT-e e o Motorista com o Motorista.
 
Devido a um problema na versão passada no Cadastro de Usuários, será necessário dar permissão novamente aos usuários para acessarem o menu de MDF-e Pendente e também permissão nos processos de Alocação de Custos por Ordem de Fabricação
A correção referente ao CCF-23734 fará com que, ao pesquisar a Natureza de Operação na emissão de CT-e, o SisPetro indique qual Série será utilizada automaticamente de acordo com o Ambiente da empresa.
Geral
Visualização nas Manutenções por Grupo de Usuário
A partir desta versão será possível cadastrar no SisPetro Grupos de Usuários. Caso isso seja feito o usuário só poderá visualizar as movimentações de pedidos, notas fiscais e ordem de carregamento dos usuários que estão cadastrados com ele no mesmo grupo. 
Help:
 
 UPA (CCF 23933)
Controle de Datas
A partir desta versão compararemos as datas entre os módulos do SisPetro (SisPetro Normal x Servidor SisPetro x Servidor S3 x Banco de Dados) e caso alguma dessas datas não esteja igual o usuário não poderá acessar o SisPetro. 
Esta validação evitará diversos problemas com datas dentro do SisPetro pois todos os módulos deverão estar com a mesma data
. 
Help:
 
 UPA (CCF 23367)
Salvar o Log do Servidor SisPetro em Arquivo
A partir desta versão, quando o Servidor SisPetro for parado ou reiniciado, caso existam dados na página de log, essas informações serão salvas em um arquivo de log na mesma pasta do executável do Servidor SisPetro. 
Com essa alteração, caso seja necessário, será possível enviar esse log ao suporte para análise de problemas que tenham ocorrido nos nossos clientes
. AO (CCF 22348)
Troca de Rotinas para Geração de Arquivos PDF
Foram atualizadas as rotinas de geração de arquivos PDF a serem enviados por e-mail aos clientes. Com essa atualização, a geração desses arquivos será mais rápida e não afetará a performance do computador executando o processo. PRFC (CCF 23343)
Liberação de memória do Servidor Sispetro
Alterada a forma de liberação de memória interna do Servidor Sispetro para evitar erros de falta de memória em alguns ambientes.
 
MCL (CCF 23366)
Salvar o XML Gerado das NF-e/CT-e/MDF-e com Erro de Schema
Quando a empresa estava configurada para validar o schema do XML gerado para NF-e, CT-e e MDF-e, caso fosse encontrado algum problema no XML, esse XML não estava sendo salvo no SisPetro dificultando ao usuário saber qual o problema que deveria ser corrigido. Essa rotina de validação foi alterada e a partir desta versão o XML será salvo. 
Help:
 
  
UPA (CCF 23427)
Atualização do Nome Exibido da Empresa
 
Quando é feita a alteração do Nome Usual da empresa, essa alteração não estava sendo refletida na tela principal do SisPetro. Mesmo alterando o nome, continuava exibindo o nome antigo. Esse problema foi corrigido. 
AO (CCF 23103)
 
Validação das Configurações dos Serviços de E-mail
Quando o usuário solicitar que seja iniciado o serviço de e-mail no Servidor SisPetro, caso exista algum problema com a configuração do e-mail, o SisPetro não tentará ler ou enviar os e-mails pois já determinou que existe um problema de configuração interna que impedirá o processo. Essa alteração melhorará a performance do Servido SisPetro. 
UPA (CCF 23418)
Mensagens de Erro nas Movimentações dos XML Recebidos
Quando os XML recebidos por e-mail apresentam algum problema, esse problema era gravado no log do Servidor SisPetro, um a um, gerando uma lentidão no processamento do Servidor SisPetro. A partir desta versão, esse log será salvo em um arquivo físico na mesma pasta do XML com problema e com o mesmo nome, somente com a extensão log. Com isso, o usuário, abrindo esse arquivo saberá os problemas daquele XML. 
UPA (CCF23418)
Solicitação de Parada do Servidor SisPetro
Se fosse solicitada a parada do Servidor SisPetro e o processo de leitura dos e-mails recebidos estivesse no meio do processo, o processo de leitura dos e-mails não era interrompido mas o Servidor SisPetro ficava com o status de Parado. Esse problema foi corrigido e quando for solicitada a parada do Servidor SisPetro, caso o serviço de leitura de e-mails estiver no meio do processamento, será terminada a leitura do e-mail que estiver sendo processado e o serviço será interrompido imediatamente. 
UPA (CCF 23418)
Servidor SisPetro como Serviço
Nos casos em que o Servidor SisPetro estava configurado como serviço do Windows o serviço do Servidor SisPetro não estava iniciando, pois existia um problema na localização dos arquivos de certificados. Esse problema foi corrigido e o erro referente a esses arquivos será exibido no log do Servidor SisPetro. 
UPA (CCF 23198)
O SisPetro não acata alterações no caminho do DAMDFE.
O SisPetro não estava acatando a troca de caminho do arquivo RTM do DAMDFE na configuração de empresa. Agora trocando o caminho o SisPetro salvará imediatamente a alteração.
 PRFC (CCF 23698)
Exclusão de Usuário
Ao excluir um Usuário, o SisPetro estava apresentando um erro referente aos dados cadastrados nas tabelas “UsuarioFilialAprovacao” e “UsuarioEmpresaFechamentoCarga”. Nesta versão, o SisPetro foi ajustado para quando excluir um usuário, deletar todos o seus dados corretamente. 
CPC (CCF 15174)
Gravação de Campos com Sujeira no Cadastro de Usuários
Na versão passada foi alterada a forma de gravação do cadastro de usuários e com isso foi detectado que alguns campos estão sendo salvos com sujeira na alteração do usuário. Estamos corrigindo esse problema e limpando os cadastros alterados que possuem essa sujeira dentro dos campos. 
UPA (CCF 24194)
Compras
Disponibilização de novos campos na Impressão Pedido de Compra/Venda
Foram disponibilizados mais campos, referentes aos Dados Gerais da empresa, ao condutor de dados de Empresa na impressão de Pedido de Compra/Venda. 
Será necessário alterar o arquivo de layout do PMM, incluindo os novos campos para impressão.
 PRFC (CCF 24256)
Cancelamento de PMM e gravação correta do Tipo do Pedido da Nota vinculada a um PMM
Nesta versão, foi realizada uma correção no SisPetro para garantir a gravação correta do Tipo da Nota Fiscal como "Compras" quando vinculada a um PMM. Ao cancelar um PMM não cancelar automaticamente a Nota vinculada a ele e não permitir o cancelamento caso ele estiver vinculado a uma nota que não esteja cancelada.
 CPC (CCF 23890)
Sugestão de Representante em Cliente Novo
O cadastro de Clientes foi alterado para que, ao cadastrar um novo cliente, o SisPetro não marque automaticamente que o mesmo pode ser um Representante.
 PRFC (CCF 22997)
Contabilidade
ECD - Ano Base 2013 - Novo Layout
A ECD Ano Base 2013 exige algumas informações adicionais que precisam ser incluídas no SisPetro para uso na geração do arquivo. Nesta versão, o Sispetro foi ajustado para gravar essas informações e foi ajustado o Conjunto de Dados da ECD para preencher e gerar o arquivo conforme o novo layout utilizando essas informações. 
Help:
 
, 
, 
, 
. 
CPC (CCF 21570)
 
Itens sintéticos no Registro J150 da ECD
Corrigida a geração do Registro J150, campo IND_VL, para apresentar corretamente quando for itens sintéticos do Demonstrativo de Resultado Real
. GSN (CCF 23563)
 
Estoque
Controle de Transação na Inclusão de Ordem de Carregamento
Na tela de Importação de Ordem de Carregamento foi implementado o recurso no banco de dados p
ara garantir que tudo seja salvo ou caso ocorra algum erro, seja possível realizar a recuperação. AO (CCF 23200, CCF 21690)
 
Perfil de usuário para inclusão de Ordem de Carregamento
No Sispetro foi adicionado um novo perfil de usuário chamado "Pode Incluir OC" que tem como objetivo permitir ou não a inclusão de OC. 
Help:
 
 
AO (CCF 22678) 
 
 
Tela de Fechamento de Custo
 
No fechamento ou abertura do dia, se o perfil de sistema estiver configurado para Contabilizar CMV e existir um travamento contábil Gerencial ou Real para o período, o SisPetro emitirá um alerta ao usuário e informará também o código da empresa. CPC (CCF 23391)
 
Quantidade Pendente do PMM pela Quantidade Paga
Atualmente no SisPetro, é possível de se fazer o Adiantamento Quantificado antes de Incluir a OC, assim via análise do estoquista (sem trava do Sispetro), é possível ver se há quantidade paga para ir buscar. Nesta versão, foi criado um controle mais efetivo: Não deixar incluir a OC caso não tenha sido pago. Na prática, é fazer com que a quantidade pendente do PMM seja "liberada" após inclusão do Adiantamento Quantificado, pela quantidade paga. Além disso, nem sempre o contrato com a Usina é com valor fixo, mas sim com quantidade fixa. Então, ao incluir o Adiantamento deve-se permitir que o usuário informe o preço negociado para esse pagamento, ao invés de forçá-lo a usar o preço do PMM. 
Help:
 
Controle de PMM pela Quantidade Paga
 
CPC (CCF 23931)
 
Erro na Troca de produto de Tanque com saldo do Produto Antigo
A tela de Alteração de Tanque foi alterada para corrigir erro ao trocar produto do tanque. Agora o SisPetro só permitirá a alteração de produto de um tanque caso não haja saldo do produto anterior. 
 
Help:
 
 PRFC (CCF 23258)
Consulta de Fechamento de Estoque em dias com estoque aberto
Na tela de Consulta de Fechamento de Estoque em dias com estoque aberto estava apresentando erro que foi corrigido a partir desta versão. 
Help:
 
 AO (CCF 23061)
 
 
 
Botão Legenda de Custo na Tela de Consulta de Fechamento de Estoque
Na tela de Consulta de Fechamento de Estoque, na aba Custo, apresentamos em negrito os lançamentos que participam do CMV, porém ao clicar no botão Legenda apresenta a mensagem que negrito são lançamentos que NÃO participam do CMV. Nesta versão esse botão foi ajustado para apresentar a legenda corretamente. 
CPC (CCF 24022)
Erro nos campos Frota e Transportadora na tela de Remessa/Retorno de Armazenagem
Ao selecionar um natureza de operação o SisPetro estava limpando 
indevidamente
 os campos Frota e Transportadoras todas as vezes. Agora será verificado se a Natureza da Operação gera ou não Transporte, antes de efetuar uma eventual limpeza nos dados dos campos. 
PRFC (CCF 21398)
Erro na tela de Acerto de Estoque Inicial
Corrigido erro ao fazer Acerto de Estoque Inicial quando o produto tinha movimentações de entrada e saída no estoque físico.
 
GSN (CCF 24114)
 
 
Saldo de produto indevido
Ao emitir uma NF de venda que não movimenta estoque, o saldo disponível do produto ficava incorreto (com a quantidade da NF diminuída do saldo), o que foi corrigido. Ao fazer o pedido de Venda o saldo do produto é diminuído, mas ao emitir a NF de venda, se ela não movimentar o estoque, a quantidade do pedido de venda é devolvida ao estoque, aumentando o saldo. 
Importante: Não recomendamos que NF de venda não movimente estoque, devido a falta de controle que isso pode causar.
 
GSN (CCF 24136)
 
 
Faturamento
Remover Cancelamento de NF-e Sem Evento do SisPetro
Foi removido do Sispetro a estrutura antiga de cancelamento de uma NF-e feita por WebService totalmente desvinculado da NF-e. Atualmente a
 rotina de cancelamento de uma NF-e é um evento 
vinculado
 à própria NF-e. AO (CCF 18261)
Acesso ao Cadastro de Fornecedores pela tela de NF de Outras Entradas
Na tela de inclusão de NF ao entrar na tela de Pesquisa da Entidade será possível escolher entre Cliente ou Fornecedor ao clicar no botão Incluir. 
Help:
 
  AO (CCF 18723)
Estrutura do CODIF no Sispetro
Devido a implantação da NF-e, o Estado de São Paulo aboliu o envio do CODIF pelas distribuidoras, porém, todo o recurso do CODIF ficou ativo no Sispetro. Nesta versão, toda a estrutura do CODIF foi removida do SisPetro e na próxima, serão removidos os campos e tabelas do banco de dados. CPC (CCF 22507)
Melhoria na identificação de itens de nota fiscal já importados no processo de Importação de Notas Fiscais. 
Foi feita uma melhoria na identificação de itens de nota fiscal que já se encontram na aba Notas Fiscais a serem processadas. PRFC (CCF 23570)
Tratamento de Ambiente na Emissão de NF-e, CT-e e MDF-e
Foi implementado tratamento/validação na emissão 
de NF-e, CT-e e MDF-e. Agora, caso o perfil referente ao Ambiente (Produção, Homologação e Contingência) seja alterado durante a emissão, será exibido uma mensagem ao usuário pedindo que o SisPetro seja reiniciado. PRFC (CCF 17663)
Melhorias na utilização e visualização do Processo de Importação de Notas Fiscais
Foram incluídos novos campos referentes à transportadora, motorista e dados do frota, facilitando para o usuário localizar as notas fiscais e/ou as ordens de carregamento a serem vinculados. Na aba Notas Fiscais a serem processadas e na tela das OC passíveis de vínculo, é possível esconder/exibir campos, bem como alterar a ordem, salvando o layout por usuário. 
Help: 
.
 PRFC (CCF 23929)
Manutenção de Notas Fiscais, aba Itens NF
Na tela de manutenção de Notas Fiscais, aba Itens NF, foi incluído o campo Código do Depósito. CPC (CCF 24034)
Tela de Importação de NF-e vinculo com OC e PMM
No processo de importação de XML da NF-e sempre vem a transportadora e na OC sempre temos o motorista. Nesta versão, foi realizada uma alteração para permitir que o motorista indicado na OC seja salvo na NF. Além disso, a descrição do campo "É último item da OC"  foi alterada para deixar mais claro o objetivo do campo e as mensagens de validação dos dados da OC x NF e PMM x NF, também foram melhoradas para ficarem mais claras de acordo com as configurações do sistema. 
 
Help: 
Vínculo de OC e PMM em Notas Fiscais Importadas
. 
CPC (CCF 24040 CCF 22451)
Série diferenciada de acordo com o Ambiente no CT-e
A emissão de conhecimento foi alterada para acatar a configuração de séries da Natureza de Operação de modo que, de acordo com o Ambiente (Produção, Homologação ou Contingência).
 
Esta correção fará com que o ao pesquisar a Natureza de Operação, o sistema indique qual Serie será utilizada automaticamente de acordo com o Ambiente da empresa.
 PRFC (CCF 23734)
Gravação da posição das colunas na Tela da Manutenção de Notas Fiscais
A partir desta versão na tela de Manutenção de Notas Fiscais, o layout das colunas que não estavam sendo salvos, voltou a funcionar.
 AO (CCF 22901)
 
 
Usuário não está salvando no Log ao Inutilizar NFe/CTe
A Inutilização de NFe/CTe foi alterada para também exibir o usuário responsável pela Inutilização no Log de Eventos. 
PRFC (CCF 23265)
Erro ao tentar processar CT-e na tela de NF-e/CT-e Pendentes
O SisPetro estava considerando um CT-e como uma NF-e, consequentemente, executava processos trocados, gerando assim um erro de validação. 
Esta correção 
só abrangerá novos conhecimentos. Para conhecimentos emitidos antes dessa alteração a empresa deve solicitar um script de ajuste para equipe de Suporte.
 
 PRFC (CCF 23763)
Exibição de Avisos de envio de e-mail em ambiente de homologação na Importação de NF
Correção da exibição indevida de avisos informando o envio de e-mail em ambiente de Homologação na Importação de Notas Fiscais e Remessa/Retorno de Armazenagem. 
PRFC (CCF 23240)
Importação Incompleta de Notas Fiscais
O SisPetro, quando ocorria algum erro durante a importação de Notas Fiscais, a mesma era importada com dados faltantes e sem contabilizar. Agora quando houver algum erro, todo o processo será abortado.
 PRFC (CCF 20398, CCF 22053)
Versão dos Dados no XML de Distribuição
No arquivo de distribuição gerado para NF-e e CT-e consta a versão da NF-e / CT-e em que a distribuição foi gerada. Quando migramos uma versão, a distribuição fica sendo gerada com uma versão e os dados da nota fiscal com outra e isso impede que esse XML seja validado na Sefaz. A partir desta versão, o arquivo de distribuição terá a mesma versão da nota fiscal / conhecimento que a gerou. 
UPA (CCF 23699)
Ambiente de Execução da NF-e/CT-e
Na execução dos WebServices da Sefaz para NF-e/CT-e, o ambiente utilizado para as URL eram sempre adquiridos pelo ambiente configurado no perfil de empresa. A partir desta versão, o SisPetro verificará o ambiente no qual a nota foi emitida, independente do perfil de empresa. Sendo assim,  uma NF-e/CT-e emitida em homologação, será enviada para o WebService de homologação, mesmo que o usuário troque o perfil da empresa para Produção e a reprocesse. 
UPA (CCF 23471)
Emissão de Conhecimento
No Conhecimento de Frete, ao clicar mais de uma vez no botão OK, a numeração do Conhecimento é incrementada o número de vezes que for clicado, ou seja, pula a numeração do conhecimento, causando problemas para a área Fiscal. Nesta versão, foi realizada uma alteração para desabilitar o botão OK assim que clicado na primeira vez. 
CPC (CCF 23884)
Manutenção de Nota Fiscal
Na Manutenção de NF's há uma cor específica para cada situação de NF eletrônica. Porém, para diferenciar notas que fazem o processamento na SEFAZ ou não foi utilizado o critério de Entrada ou Saída, sendo as de Saída as que são processadas na SEFAZ. Porém, quando temos uma NF de Entrada que é processada na SEFAZ (Devolução de Clientes, por exemplo), acaba sendo tratada como NF de Terceiros e a legenda fica incorreta.  Nesta versão, esse problema foi corrigido. 
CPC (CCF 23214)
DANFE/DACTE Enviados por E-mail com CheckBox
O DANFE/DACTE que sofreu alteração pelo usuário e nele foi incluído um CheckBox, na impressão em papel está funcionando perfeitamente porém na impressão enviada por e-mail esse componente não estava sendo impresso. Esse problema foi corrigido. 
UPA (CCF 23888)
Correção da validação do perfil "Exige que seja através de OC (NFs de saída)"
Foi feita correção na emissão da nota, para validar o perfil de Natureza de Operação "Exige que seja através de OC (NFs de saída)" ao finalizar o preenchimento dos dados iniciais.
 PRFC (CCF 24058)
Erro de Conversão de Nulo para Inteiro na tela de Remessa e Retorno de Armazenagem
Foi feita correção na tela de Remessa e Retorno de Armazenagem para tratar erro ao clicar em "Sugerir Dados para Itens" de Ordens de Carregamento que não possuam dados de Carregamento.
 PRFC (CCF 24020)
Inclusão de Vigência não copia todos os campos para a nova vigência.
Ao incluir uma nova Vigência, via aba Margem Subst. Tributária no cadastro de Produtos, não eram copiados os campos "% Comp. PMPF na UF", "% Comp. PMPF Fora UF" e "% Comp. PMPF Import.". Agora o SisPetro copiará corretamente os campos. 
PRFC (CCF 24259)
Observações da OC no layout do DANFE
Disponibilizados os campos de Observações, Inspeção Veicular e Número NF da OC no condutor de dados correspondente no layout do DANFE. 
É responsabilidade da empresa que desejar usar esses campos editar o layout de seu DANFE e adicioná-los
.
 GSN (CCF 24080)
Financeiro
Ajustes no tratamento de Erro nas DLL de Cobrança
Foram feitos ajustes e melhorias no tratamento de erro e exibição de erros. Agora o SisPetro avisará quando houver problemas na leitura de arquivo de cobrança. 
Necessário atualizar as bibliotecas 
SispetroBancos.dll, Banco004.dll, Banco237.dll, Banco254.dll, Banco320.dll, Banco320_vSemReg2.dll e Banco422.dll 
no caminho do executável
. 
PRFC (CCF 23221 CCF 22968)
Geração do arquivo de remessa do Banco Sifra
O SisPetro gera o arquivo remessa do Banco Sifra (999). Porém o arquivo de layout CNAB 400 de remessa que é gerado pelo SisPetro não tem o Registro 4 e sem este segmento o arquivo fica inconsistente. Nesta versão, O SisPetro foi ajustado para gerar o Registro 4 no arquivo remessa. 
Necessário atualizar as bibliotecas 
SispetroBancos.dll e Banco999.dll 
no caminho do executável
. 
Help: 
, 
, 
, 
 
CPC (CCF 23146)
Nome e descrição do Banco na Manutenção de Cobrança Eletrônica
Na tela de Manutenção de Cobrança Eletrônica, na aba Remessa/Retorno foram retiradas as colunas Número e Nome Banco da lista de remessas/retornos.
 AO (CCF 23294)
Correção dos valores padrões para os campos Carteira e Variação da Carteira no Banco Mercantil do Brasil (389)
Correção na geração do Arquivo de Remessa do banco Mercantil do Brasil. Agora serão considerados padrões, para os campo Carteira e Variação da Carteira, os valores 3 e 16 respectivamente
. 
Necessário atualizar a biblioteca 
SispetroBancos.dll 
no caminho do executável
. 
PRFC (CCF 23568)
Correção da Transformação do Registro 2 do Arquivo de Remessa Banco BIC (320)
Foi feita correção na transformação da geração do Arquivo de Remessa  do Banco BIC. Agora não mais será considerada, no registro 2, a transformação do Segmento P e sim Segmento Q.
 
Necessário atualizar a biblioteca 
Banco320.dll 
no caminho do executável
.
 
Help:
  
 PRFC (CCF 23749)
Travamento ao ler Arquivo de Retorno CNAB400 do Banco do Brasil
Correção de travamento na leitura do arquivo de retorno CNAB400 do Banco do Brasil. Agora o SisPetro identificará o layout do arquivo corretamente. 
PRFC (CCF 23806)
Erro de timestamp na Geração da Remessa do Pagamento Eletrônico
Adaptado o Layout de Exportação utilização na Geração do Arquivo de Remessa do Pagamento Eletrônico para apresentar a data atual com recursos atuais do Banco Sybase 12, não apresentando mais erro. 
Necessário atualizar na Manutenção de Exportação de Dados o arquivo PagForBradesco-Remessa.rtm
.
 GSN (CCF 21129)
Erro na Validação da Transformação na Remessa
Correção de erro ao validar as Transformações do Tipo de Cobrança. Agora o SisPetro validará corretamente as transformações ativas nas empresas envolvidas na geração dos títulos
. 
Help:
 
  PRFC (CCF 23821)
Fiscal 
EFD ICMS/IPI
 - Chave de Acesso em NF-e e CT-e inutilizados
Alterada a fórmula do campo Chave de Acesso dos Registros C100 e D100 para que não seja preenchido caso a NF-e ou CT-e tenha sido inutilizado. 
GSN (CCF 20920)
EFD ICMS/IPI
 - Versão do Layout
No campo COD_VER do Registro 0000 será enviado 008 para os arquivos gerados com data de 2014 .
 GSN (CCF 20920)
EFD ICMS/IPI
 - Registro C190
Corrigido diferença de R$ 0,01 entre os valores do Registro C100 e C190 devido diferença no arredondamento entre o Valor dos Produtos da Nota e o Preço Unitário do item multiplicado pela Quantidade.
 GSN (CCF 20920)
EFD ICMS/IPI
 - Registro 0460
Alterado comando do Registro 0460 para enviar neste registro qualquer COD_OBS utilizado no Registro C195 que não estava sendo enviado.
 GSN (CCF 20920)
EFD ICMS/IPI
 - Modelo de Conhecimento
Ajustada a geração dos Registros do Bloco D para utilizar como modelo o que estiver salvo na Nota Fiscal e não na Natureza e para só gerar registros conforme os modelos permitidos no manual. GSN 
(CCF 20920)
EFD ICMS/IPI
 - Deduções no Registro E210
Considerado o valor das Deduções no Resultado final da Apuração ST no Registro E210 que não estava sendo considerado. 
GSN (CCF 20920)
EFD ICMS/IPI
 - Registros Analíticos
Ajustados os valores dos Registros Analíticos (C190, D190, C590 e D590) para somar as Despesas Acessórias no Valor da Operação e desconsiderar os CST não tributados. 
GSN (CCF 20920)
EFD ICMS/IPI - CST 090
Alterada a forma de considerar Notas e Conhecimentos com CST 090. 
Mesmo que tenha valor de ICMS o CST 090 será considerado como NÃO TRIBUTADO.
 A legislação permite ambos os casos, mas na prática, quando o documento deve ser considerado como Tributado é usado um CST correspondente. Atualmente o CST 090 só é utilizado em casos que os valores de ICMS não são considerados na Apuração Fiscal. 
GSN (CCF 20920, CCF-22479)
EFD Contribuições - Casas decimais do Preço unitário
Corrigido o número de casas decimais do preço unitário (sem imposto) utilizado nos Registros do EFD Contribuições para ter 8 dígitos como já ocorre no módulo de Faturamento. Anteriormente estava com 6 dígitos e apresentava diferença de alguns centavos na Receita Bruta dos Registros M410 e M810.
 GSN (CCF 23681)
EFD ICMS/IPI - Alteração de IE no Registro 0175 
Conforme mudança no Guia Prático do EFD ICMS/IPI as alterações de IE no Cadastro de Clientes e Fornecedores não serão mais logadas e consequentemente não serão enviadas no Registro 0175. Em casos de alteração de IE deve ser enviado um novo participante, então será necessário criar um novo Cliente ou Fornecedor. 
Help:
 
. 
GSN (CCF 23550)
EFD ICMS/IPI - Código da Receita Registro E250 
Alterado o tamanho do Código da Receita no Registro E250 para 20 caracteres ficando igual ao mesmo campo no Registro E116. 
Help:
 
. 
GSN (CCF 23550).
Correção do Ajuste Automático no Produto Composto referente a Aditivo no DPMP
Foi feita correção no ajuste do Produto Composto, agora o sistema pegará corretamente o último item do produto. 
Help:
 
.
 PRFC (CCF 21505)
LFE-LE (DF) - Apuração de ICMS
Atualizado o Registro E340 para conter os dados da Apuração de ICMS Próprio, sendo também atualizada a tabela de Ajustes da Apuração para uso do Distrito Federal e a geração do Registro 0450 para conter o código de Observação utilizado no Registro E340. 
GSN (CCF 20921)
EFD ICMS/IPI - Obrigatoriedade do Registro H005
Adaptada a geração do Registro H005 para que seja sempre zerado independente de ter inventário informado. Esse registro é obrigatório, porém nem sempre a empresa é obrigada a informar os dados de Inventário. 
Help:
 
, 
.
 
GSN (CCF 23721)
EFD PE (SEF II: E-Doc) Pernambuco
Criado o Conjunto de Dados 11 para geração do E-doc de Pernambuco que é similar ao SEF II, porém com geração somente dos registros dos Blocos 0 e C.
 É obrigatório para empresas do Estado de Pernambuco. 
Necessário indicar a biblioteca SPED_Edoc.dll no Conjunto de Dados correspondente. 
Help:
 
.
 
GSN ( CCF-21453 CCF-21620 CCF-23386)
EFD ICMS/IPI - Produtos com várias unidades de medida
Ajustados os registros 0190 que utilizam a unidade de medida dos registros C170 e C510 e ajustados os registros 0200 que utilizam o produto dos registros C510. 
GSN (CCF 23018)
EFD Contribuições - Produtos com várias unidades de medida
Ajustados os registros 0190 que utilizam a unidade de medida dos registros C170. 
GSN (CCF 23018)
EFD ICMS/IPI - Registro 1400 para Transportadoras
Adicionado o Registro 1400 no Conjunto de Dados do EFD ICMS/IPI que conterá os valores de Conhecimentos de Fretes emitidos agrupados por produto e Município. 
Help: 
 
GSN (CCF 23833).
Patrimônio
Relatório Extrato do Imobilizado
Em algumas situações em que estava sendo gerado esse relatório, era gerado o erro "Stored Metadata Erro" e esse problema foi corrigido, melhorando inclusive a performance do relatório. 
Para que essa alteração seja aplicada, é necessário atualizar o arquivo MovimentoImobilizado.rtm
.
 
UPA (CCF 22093)
Transporte
Módulo de Transportes
O módulo de Transportes tem sido cada vez mais utilizado no SisPetro devido o CT-e e MDF-e. Por isso, foram criados dois novos campos, Tara para informar o peso do caminhão sem o produto e a Capacidade em M3. Outro ponto alterado é a indicação se o Frota é Próprio ou Não. Atualmente ele é genérico no frota, mas como temos grupos de empresas, foi criada a opção de cadastrar Frotas Próprias por Empresa. 
No processo de 
Controle de Vencimentos
 há um campo "Somente Próprio" que não estava sendo considerado, ou seja, mesmo o campo "Somente Próprio" marcado todos os frotas eram verificados. Nesse CCF, esse problema foi corrigido.
 
Help: 
 CPC (CCF 21565)
R
elatório de Receitas / Despesas por Frota
O relatório de Receitas/Despesas por Frota foi alterado para incluir os campos Marca, Modelo, Ano, Capacidade, Capacidade M3, Tara, Dados do Proprietário e Se é Próprio. CPC (CCF 23178)
Cadastro de Transportadora
Com o lançamento da NF-e foi exigido o envio do RNTRC junto com os dados do Frota, considerando isso, esse campo foi criado na tabela de Frotas. Mas o RNTRC é uma informação da Transportadora e além disso, quando a Empresa é Transportadora ou emite MDF-e, é necessário saber qual o RNTRC dela. Nessa versão, o SisPetro foi ajustado para que seja possível a configuração do RNTRC para a Transportadora e a Empresa. 
Help: 
, 
 e 
 CPC (CCF 15483 CCF 23223)
Cadastro de Transportadoras e Motorista
Com as alterações no vínculo entre Transportadora e Motoristas, foi criado um Perfil de Sistema para configurar se a empresa trabalhará ou não com a validação de transportadora e motorista. Por padrão o perfil será marcado para trabalhar com a validação por Tipo motorista ou Livre. 
Help: 
, 
, 
, 
, 
, 
, 
, 
, 
, 
, 
, 
 
Na Importação de NF-e e TXT, o campo Motorista será preenchido com a Transportadora, no CT-e, a Transportadora será preenchida com o Emitente do CT-e e o Motorista com o Motorista
. 
 
 
É necessário atualizar o arquivo DAMDFe_v811.rtm no perfil da empresa, no caminho do DAMDFE
. CPC (CCF 21823)
 
Alteração no tamanho do campo Placa
O SisPetro permite o controle de Frotas do Tipo Vagão. Para isso a formatação da placa não é exigida, já que tem uma placa diferenciada. Porém alguns vagões possuem placas com número de dígitos maior que o campo de Placa permite (9 dígitos). Nessa versão, o tamanho do campo Placa foi alterado para 20 dígitos para permitir o cadastro de Placas com tamanho maior que placas de veículos automotores para Frotas do Tipo Vagão. CPC (CCF-22971)
Validação de CNH
Atualmente o SisPetro valida se tem CNH em qualquer Transportadora, sendo que temos no Cadastro Motoristas e Transportadoras. Como nesta versão criamos um campo para fazer essa separação, foi necessário alterar para só validar CNH quando o tipo for Motoristas.
 
CPC (CCF 24056)
Ajustes no MDF-e
Feitos alguns ajustes na tela de Inclusão do MDF-e, reorganizados os menus referentes ao Manifesto Eletrônico e ajustada a estética do layout do DAMDFE.
 
É necessário atualizar o arquivo DAMDFe_v811.rtm no perfil da empresa, no caminho do DAMDFE
.
 
UPA (CCF 23469)
Correção da Tela de Pesquisa de Frotas
A tela de pesquisa de frotas estava mostrando sempre todos os registros, com a correção o sistema só apresentará Frotas inativas quando necessário.
 PRFC (CCF 21563 e CCF 23901)
Vendas
Melhoria de Performance na Cadastro de Ocorrências
Alterada Manutenção de Ocorrências para melhoria da performance desta tela. Com isso, o acesso as ocorrências via menu ou cadastro de clientes será mais rápido ao usuário.
 
UPA (CCF 23549)
Erro ao Imprimir Ficha de Cliente
Foi feita correção de erro na impressão de Ficha de Cliente, agora o sistema não mais acusará erro ao gerar os dados de Documentos Faltantes.  
É necessário atualizar o arquivo DadosCliGeral.rtm no caminho dos executáveis.
 PRFC (CCF 23773)
Ajustes no Relatório de Análise de Rentabilidade
Foram feitas correções no cálculo da soma dos Totais e inclusão de um Total Final no relatório de Análise de Rentabilidade. 
É necessário atualizar o arquivo RentabilidadeVendas.Rtm no caminho dos executáveis
. 
Help: 
 PRFC (CCF 22324)
Correção ao clicar no botão Recalcula na Tela Análise de Custo
Foi feita correção ao clicar no botão Recalcula da tela de Análise de Custo. Agora o SisPetro está efetuando devidamente o recálculo.
 PRFC (CCF 24115)