TITULO: Versão 8.14
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2921075308
--------------------------------------------------
Dados
Informações
Início
22/07/2014
Final
01/08/2014
Scripts
CMD814.sql (3516 a 3526)
Itens
8
Implementações
3
Correções
5
Relatórios
DLLs
Layouts de Exportação
Layout de Importação
 
SisPetroControl.Dll
 
 
Geral
Cadastro de Produtos aba Margem Subst.Tributária
Foi realizada uma melhoria no SisPetro para garantir a navegação rápida pelos registros de Empresa mesmo quando o sistema possua muitos dados. 
CPC (CCF 24839)
Estoque
Ativação de Mais de um Tanques no mesmo depósito
Foi implementada no SisPetro funcionalidade que possibilita a ativação de mais que um tanque no mesmo depósito. 
A funcionalidade de Tanque Virtual tem como objetivo "ativar" múltiplos tanques, mas para isso é necessário  informar cada proporção corretamente
.
 
Help: 
. 
PRFC (CCF 24284)
Faturamento
Melhoria na Exibição de Avisos na Emissão de NF
Foi implementada melhoria ao exibir avisos referentes ao vinculo entre notas, agora é possível escolher entre cancelar ou continuar o processo de emissão dentro da mesma tela em que são exibidos os avisos. PRFC (CCF 24872)
Erro ao imprimir DANFE sem OC vinculada
Corrigida impressão do DANFE no SisPetro Remoto que apresentava mensagem de erro por não haver OC vinculada. 
PRFC (CCF 24986)
Financeiro
Melhoria na Exibição de Avisos na Baixa
Foi implementada melhoria ao exibir avisos referentes a data de fechamento financeiro e dados da autenticação na tela de baixa de contas pagar/receber, agora 
é possível escolher entre cancelar ou continuar o processo de emissão dentro da mesma tela em que são exibidos os avisos
. PRFC (CCF 24872)
Otimização de Performance na Baixa Automática
Corrigido o processo de Baixa Automática otimizado na versão passada para que não passe mais de uma vez, desnecessariamente, pelo mesmo título, o que, em alguns bancos de dados, pode causar lentidão. O processo continuará com o mesmo funcionamento. 
GSN (CCF 25177)
Transporte
Alteração na Exibição de Avisos na Inclusão de OC
Foi implementada alteração ao exibir avisos referentes a controle de vencimento de frota e transportadora. Antes o SisPetro estava considerando os mesmos como erros, impedindo a continuidade do processo. Agora exibirá os mesmos em tela especifica para avisos e possibilitará a escolha de cancelar ou continuar o processo dentro da mesma tela.
 PRFC (CCF 24872)
Vendas
Validação de Controle de Vencimento da Frota no Pedido de Venda
Foi corrigida validação indevida dos controles de vencimento da frota ao incluir pedido de venda. Agora o sistema validará se a mesma está ativa e seu bloqueio.
 PRFC (CCF 24872)