TITULO: Versão 7.17.1
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2900853115
--------------------------------------------------




 Dados 


 Informações 






 
Início
 


 26/04/2011 






 
Final
 


 11/05/2011 






 
Scripts
 


 CMD7171.SQL 






 
Itens
 


 7 






 
Implementações
 


 1 






 
Correções
 


 6 






Anexos






 Relatórios 


 DLLs 


 Layouts de Exportação 






 


 


 






Compras




Manutenção de Requisição de Materiais - Data e Usuário


Implementamos na tela de Manutenção de Requisição de Materiais e na tela de Consulta de Requisições Pendentes uma nova funcionalidade onde, ao aprovar uma requisição, será gravado o Usuário que efetuou a aprovação.
 
Além disso, na tela de Consulta de Requisições Pendentes disponibilizamos a visualização da Data da Requisição
 
. ALP (CCF 12817)


Erro ao Incluir Item na Requisição de Material

Ao tentar incluir um material na Requisição de materiais, utilizando o botão de pesquisa "...", era gerado uma mensagem de erro. Esse problema foi corrigido. 
ALP (CCF 12713)




Estoque




Erro ao efetuar a Portaria de Entrada com Smartcard no Sispetro Remoto

Ao efetuar a Portaria de Entrada com Smartcard, estava apresentando uma mensagem de erro na gravação do cartão. Esse problema foi corrigido 
ALP (CCF 12820)


SmartCard não grava Biodiesel corretamente  no Sispetro Remoto

Foi identificado no SisPetro Remoto que, quando utilizado o SmartCard, o cartão não estava sendo gravado quando a categoria do produto era Biodiesel. Esse problema foi corrigido. 
ALP (CCF 12849)




Faturamento




Gravando Nota Fiscal de Saída com Erro ao Atualizar Temperatura e Densidade

Na emissão de notas fiscais de saída, que utilizam a temperatura na portaria, em situações que gerassem algum erro, mesmo avisando ao usuário a nota fiscal era gravada e era necessário cancela-la posteriormente. Esse problema foi corrigido e caso ocorra algum erro a nota fiscal não será salva. 
UPA (CCF 12882)




Financeiro




Impossibilidade de selecionar um Título para cancelamento de acréscimo

A tela de Manutenção de Títulos não estava permitindo que o usuário selecionasse um título para cancelamento de acréscimo. Esse problema foi corrigido. 
ALP ( CCF 12767)




Fiscal




Ajustes SPED PIS/COFINS

Foram feitos vários ajustes no preenchimento dos dados do SPED PIS/COFINS. Os ajustes são: Configuração dos campos de valores para 2 decimais; não permitir gerar valores negativos nos Registros de Apuração; calcular a Alíquota de Quantidade diretamente da fórmula (Valor/Base Cálculo), sem usar a alíquota salva no Sispetro; garantir que o valor seja salvo com 0 (zero) quando esteja vazio; Ajustar os campos de Apropriação e Contribuição do Registro 0110. 
GSN ( CCF 12751, 12667)

