TITULO: Versão 8.27
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2924285407
--------------------------------------------------
Dados
Informações
Início
01/08/2015
Final
02/09/2015
Scripts
CMD827.sql (3803 a 3868)
Itens
 20
Implementações
 13
Correções
7 
DLLs
SisPetroControl.Dll
SispetroBancos.dll
Avisos importantes
O Controle de Diferenças de Descargas foi reformulado e foi retirada a possibilidade de Incluir Adiantamento de Fornecedores a partir dele. Veja maiores detalhes do tópico correspondente no documento da versão.
Geral
Verificação de Conexão da NF-e/CT-e no Servidor Sispetro
Corrigido para que seja feito o processo de Consulta de Status de Serviço devidamente através do botão "Verifica Conexão" no Servidor SisPetro. A consulta estava sendo feita na versão 2.0 e apresentava erro nas UF que só tinham a consulta na versão 3.0, como é o caso da Bahia. 
GSN (CCF 28994)
Estoque
Compartimentos e Lacres
Corrigido o problema que não vinculava corretamente os lacres e compartimentos, quando na Ordem de Carregamento havia produtos simples e compostos. 
FLS (CCF 28915)
Controle de Diferença de Descargas
O Controle de Diferença de Descargas foi reformulado para que calcule somente a Diferença de Estoque nas Descargas, independente se descarregou a mais ou a menos que o programado. No Cadastro de Depósitos e nas Unidades de Medidas Adicionais dos produtos (no caso de Recebimento em Outras Unidades de Medida - como m3 ou KG) podem ser feitas configurações para uma melhor apuração. 
Retirada a possibilidade de Incluir Adiantamento de Fornecedores a partir do Controle de Diferença de Descargas.
 
Esse novo formato será integrado com a Apuração de Frete Líquido.
 
Help: 
Controle de Diferenças em Descargas
 (CCF 28771)
Faturamento
Leitura de e-mail
Implementado na leitura de e-mails do Servidor SisPetro suporte a leitura de e-mails do tipo ESMTPS. Com essa alteração, e-mails recebidos de servidores que enviam e-mails com essa configuração serão lidos e seus anexos salvos normalmente. UPA (CCF 28322)
Lacres no XML da NF-e
A informação dos lacres no XML da NF-e foi ajustado para uma melhor distribuição
. 
Help:
 
 e 
Inclusão de Ordem de Carregamento
 
FLS (CCF 28959)
Nota Fiscal de Venda com mais de um item
O processo de faturamento manual e automático de Pedido de Venda foi alterado para permitir a emissão de notas com mais de um item, desde que tenham a mesma Natureza de Operação, #Pedido e #OC (mediante perfil de empresa). 
Esta alteração visa facilitar o processo de faturamento, bem como minimizar as despesas referentes ao processo.
 
Help: 
, 
Como configurar uma Natureza de Operação de Venda para mais de um produto
, 
. 
PRFC (CCF 23668)
Preenchimento de Outros Endereços utilizados para Faturamento automático
Os dados dos endereços preenchidos na Nota Fiscal utilizarão prioritariamente os endereço informados no pedido venda para faturamento. 
FLS (CCF 28917)
 
Validação da modalidade de Frete da Transportadora
Acrescentada a validação da Modalidade de Frete na Inclusão da Ordem de Carregamento dos tipos "Transferência Entre Depósitos", "Carregamento Próprio" e "Descarga Própria" (mediante perfil de Sistema "Verificação Modalidade de Frete"), considerando sempre essas OC's como Entrega (já que geralmente o frete é de responsabilidade da Distribuidora). Esse mesmo perfil de Sistema validará também que a Nota Fiscal de Emissão Própria tenha o campo Retira/Entrega igual ao da OC vinculada (se essa existir). 
Com isso, mesmo em casos onde, na prática, o tipo de transporte é Retira, mas de responsabilidade da Distribuidora, as operações serão consideradas como Entrega, evitando o uso de transportadoras indevidas.
 GSN (CCF 23994)
 
Data e hora na importação XML de NFe
Ajuste no processo de importação do XML de NFe  versão 3.1 para os dados de Data e Hora caso a opção Data/Hora de movimento informado seja "Data de Movimento informada no arquivo". 
FLS (CCF 29033)
 
Financeiro
Segmento R - Cobrança Banco Santander
O Segmento R, com dados de desconto e multa, da Cobrança Eletrônica do Banco Santander (033), estava sendo sempre enviado, porém a regra é que ele seja enviado somente quando é feita a Entrada do Título (comando 01). Foi corrigido para que, no arquivo de Remessa, não seja enviado o Segmento R quando o comando não for Entrada de Titulo (por exemplo Baixa ou Alteração de Vencimento), independente do título ter multa.
 Necessário atualizar na pasta do Sispetro Normal o arquivo SispetroBancos.dll
. 
GSN (CCF 28940). 
Help: 
Santander - Banespa
 e 
Bancos com Cobrança Eletrônica configurada no SisPetro
Patrimônio
Motivo da Baixa
O processo de baixa do bem no Sispetro Controladoria foi alterado permitindo também que o usuário indique o motivo da baixa do mesmo. 
Esse campo será útil para uma melhor informação no Registro G125 do SPED EFD ICMS/IPI.
 PRFC (CCF 25283)
Sispetro Web
Perfil de Usuário para Inclusão de Pedido WEB
Incluído nos perfis de usuário a opção de definir se um usuário pode incluir pedidos no SisPetro via WEB ou somente consultá-los. UPA (CCF 29083)
Lógica para escolha de transportadoras nos pedidos do tipo Retira
Foi criado um filtro para escolha das transportadoras e/ou motoristas vinculados ao cliente (caso assim esteja configurado no Sispetro) e somente estes são mostrados nos pedidos cuja modalidade de frete é do tipo Retira.
Impressão do Pedido de Venda
Melhorado o layout da impressão de forma a reduzir o consumo de páginas.
Mensagem de erros
As mensagens de erros relativos à campos preenchidos de forma errada exibem textos mais claros. 
Transporte
Placas na Manutenção de Frete
A tela de manutenção de Frete foi alterada para exibir as Placas do Frota, Carreta e Treminhão devidamente, independente de ter Nota Fiscal ou de ser um frete Manual. PRFC (CCF 28777)
Apuração de Frete Líquido
Implementada a Apuração de Frete Líquido que permite valorizar as diferenças obtidas do Controle de Diferenças de Descargas, conforme configurações no Cadastro de Depósitos e Unidades de Medidas Adicionais dos Produtos (no caso de recebimento em outra unidade de medida, como m3 ou Kg). Com a valorização das diferenças o valor do frete a pagar é ajustado. Cada frete terá um status de Apuração e Vínculo com o Conhecimento Recebido (vinculado automaticamente na importação do CT-e), permitindo, através de perfil de empresa, que o frete só seja pago após ter sido apurado e vinculado com um conhecimento. 
Esse recurso visa otimizar o processo de apuração de Fretes a Pagar, em especial os fretes oriundos de NF de Entrada, que dependem do volume efetivamente descarregado. 
As cores do grid principal foram alteradas, ver botão Legenda. 
Help: 
 
(CCF 28771)
Vendas
 
Campo Permite Bloqueio no Cadastro de Clientes
Ao incluir um novo cliente via SisPetro Normal ou Remoto, não estava indicando o valor correto para o campo "Permite Correio", após correção será indicado o valor padrão para o mesmo. 
PRFC (CCF 28857)
Vários contratos de venda em um só
Adicionado o campo "Número do documento" no Contrato de Venda para que este possa ser utilizado para se referenciar a um outro Contrato de Venda com o mesmo número de documento. 
FLS (CCF 28537) 
Help: 
Endereços preferenciais no Pedido Venda
Habilitada a opção "Seleciona" endereços (somente endereços pré-cadastrados) em Pedido de Vendas quando não trabalhar com a opção "Cliente Faturado Pode Ser Diferente do Pedido?". Quando utilizar a opção "Cliente Faturado Pode Ser Diferente do Pedido?" haverá uma validação no endereço da entidade faturada para que os endereços preferencias não sejam diferentes no mesmo pedido. 
FLS (CCF 28974) 
 