TITULO: Versão 7.9.2
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2895709177
--------------------------------------------------




 Dados 


 Informações 






 
Início
 


 22/09/2010 






 
Final
 


 27/09/2010 






 
Scripts
 


 cmd792.sql (sem numeração) 






 
Itens
 


 2 






 
Implementações
 


 0 






 
Correções
 


 2 






Faturamento




Erro ao Emitir Nota de Remessa para Armazenagem Automáticamente

Ao dar entrada em uma nota fiscal de compra, que utilize uma natureza de operação que gere uma outra nota fiscal de remessa para armazenagem automaticamente, a quantidade não estava sendo preenchida e com isso a nota fiscal não estava sendo finalizada. Problema corrigido. 
UPA (CCF 10503)


Erro ao Emitir Conhecimento de Frete

Ao incluir um conhecimento de frete era apresentada uma mensagem de erro sobre a Quantidade Ambiente, sendo que a mesma foi corrigida. 
GSN (CCF 10543)




Estoque




Legenda na Manutenção de Ordem de Carregamento

Na manutenção de ordem de carregamento, no caso de OC de transferência entre depósitos ainda não confirmada, ao cancelá-la não estava ficando na cor vermelha, mantendo a cor do status anterior. Problema Corrigido. 
UPA (CCF 10526)

