TITULO: Versão 8.7.1
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2918974895
--------------------------------------------------
Versão 8.7.1
Dados
Informações
Início
31/07/2013
Final
19/08/2013
Scripts
CMD871.SQL (sem numeração)
Itens
14
Implementações
2
Correções
12
Relatórios
DLLs
Layouts de Exportação
Layout de Importação
Layout de Impressão
 
 
 
 
Danfe_v871.rtm
 
 
 
 
Danfe_Itens_v871.rtm
Geral
Erro de Conversão de Nulo para String
As empresas que não possuem o rtm do DANFE/DACTE configurado nas configurações da empresa, estão recebendo a mensagem de erro "Impossível converter variante do tipo null para string" nos processos de aprovação de pedido e cancelamento de nota fiscal. Esse problema foi corrigido. 
UPA (CCF 21301)
Faturamento
Tela de Consulta de NF-e's Emitidas a Empresa
Em ambiente de produção, em algumas UF's, o valor retornado pela Sefaz no campo Ultimo NSU está maior que o previsto e foi necessário aumentar o seu limite. 
UPA (CCF 21298)
Edição do DANFE
Na tela de edição do DANFE, todos os campos disponíveis ao usuário estavam aparecendo com o tipo desconhecido, com isso, na alteração do DANFE, não estava sendo possível diferenciar um campo data de um campo inteiro por exemplo. Problema corrigido. 
UPA (CCF 21308)
Visualização do DANFE
Nas empresas onde os usuários não possuem acesso a pasta de sistemas do Windows a visualização do DANFE estava gerando um erro ao usuário. Esse problema foi corrigido. 
UPA (CCF 21338)
Distribuição da NF-e
Nos XML's das NF-e's gerados pela distribuição estavam sendo suprimidos os caracteres de saldo de página. Com essa alteração, a assinatura do XML não estava mais condizente com o seu conteúdo, o que impedia a importação desses XML's que eram importados em sistema que faziam essa verificação. Esse problema foi corrigido. 
UPA (CCF 21116 e CCF 21189)
Importação de Notas Fiscais
Na rotina de importação de notas fiscais, quando o sistema estava configurado para somente avisar quando tem erros na nota fiscal (avisa mas continua)  processo estava sendo interrompido e a nota fiscal não estava sendo importada. Esse processo foi corrigido. 
UPA (CCF 21402)
Informações do Transporte Ferroviário e Outros no DANFE
A partir dessa versão os dados de Transportes (Transportadora e Frota) serão sempre exibidos no DANFE, inclusive quando o Tipo de Transporte é Ferroviário, Sem Transportes e Outros. 
Cada layout de DANFE deve ser alterado para apresentar ou não esses dados, cuja verificação para impressão deve ser conforme o tipo de Transporte utilizado na NF.
 
 
Para essa funcionalidade a empresa pode utilizar os layouts padrões da Futura (Danfe_v871.rtm e Danfe_Itens_v871.rtm) ou fazer a alteração no layout da empresa conforme orientação dada em nosso Help. 
Help:
 
Atualizações DANFE versão 8.7.1
 
AO (CCF 21501)
Contabilidade
Transferência de Movimentação de Conta
Ao executar a rotina de transferência de movimentação de conta contábil, está sendo gerado um erro ao usuário e o processo é interrompido. Esse erro foi corrigido e este processo voltou a funcionar normalmente. 
UPA (CCF 21316)
Estoques
Configuração da Coluna na Ordem de Carregamento por Produto
Nas configurações da Ordem de Carregamento por Depósito, o botão de Configuração da Coluna na Ordem de Carregamento por Produto não estava ficando habilitado caso a empresa na versão 8.6 não estivesse configurada como Configuração de Produtos nas Colunas por Depósito. Esse problema foi corrigido, e esse botão está sendo habilitado normalmente. 
UPA (CCF 21380)
Transportes
Edição do DACTE
Na tela de edição do DACTE, todos os campos disponíveis ao usuário estavam aparecendo com o tipo desconhecido, com isso, na alteração do DACTE, não estava sendo possível diferenciar um campo data de um campo inteiro por exemplo. Problema corrigido. 
UPA (CCF 21308)
Visualização do DACTE
Nas empresas onde os usuários não possuem acesso a pasta de sistemas do Windows a visualização do DACTE estava gerando um erro ao usuário. Esse problema foi corrigido. 
UPA (CCF 21338)
Capacidade do Frota Correta no XML do DACTE
Correção nos valores levados nas tags "tara", "capKg" e "capM3" na geração de XML do CT-e. Agora o sistema leva a capacidade em quilos para as duas primeiras e o total da capacidade em m³ informada na aba Compartimentação do cadastro da Frota. 
PRFC (CCF 21393)
Impossibilidade de Vincular Pagamento na Manutenção de Frete
Corrigido o processo de Vínculo de Fretes com o Contas a Pagar, garantindo que o(s) frete(s) selecionado(s) seja(m) devidamente vinculado(s) ao Título escolhido. 
AO (CCF 21450)
 
 
Melhorar acessibilidade na tela de Pesquisa de Frota
Foram feitas melhorias na Pesquisa de Frota, agora o campo Placa está sendo exibido em primeiro lugar e foi colocado uma campo para pesquisa exclusivamente pela Placa. PRFC (CCF 21433 e CCF 21451)