TITULO: Versão 8.24
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2924282438
--------------------------------------------------
Versão 8.24
Dados
Informações
Início
05/05/2015
Final
29/05/2015
Scripts
CMD824.sql (3703 a 3740)
Itens
17
Implementações
13
Correções
4
Relatórios
DLLs
VinculoPlanoContasRef.rtm
SisPetroControl.Dll
DARJBoleto.rtm
Banco999_ValeCred.dll
DARJDIP.rtm
 
Avisos importantes
Foi implementada a sincronização da DARJ junto a SEFAZ do Rio de Janeiro, 
facilitando a emissão das guias de recolhimento.
Foi implementada a Cobrança Eletrônica para o banco ValeCred. É necessário a homologação junto ao banco em ambiente de testes antes de colocá-la em ambiente de produção.
Para emissão do CT-e é necessário atualizar a versão do Sispetro devido retirada de tags a partir de 01/06/2015 (Nota Técnica 2015.001).
Geral
Centralização da Tela de Legenda
O SisPetro Normal, Remoto e Controladoria utilizam duas telas para apresentar as Legendas referentes às configurações. Nessa versão, foi realizada uma melhoria passando a utilizar uma única tela de legenda. CPC (27966)
Contabilidade
Plano de Contas Referencial
 
ECD 
Feitas alterações para oferecer melhor flexibilidade no Plano de Contas Referencial do ECD. Foi disponibilizado relatório para verificar os vínculos entre o Plano de Contas Real e o Plano de Contas Referencial - VinculoPlanoContasRef.rtm. 
O rtm deve ser carregado pelo Gerenciador do SisPetro Normal
. Pode ser gerado tanto no SisPetro Normal como no Controladoria. 
Help: 
.
 CPC (CCF 28075)
SPED
 
ECD 2014 
Implementados os ajustes necessários, como nova versão e novos registros, para preenchimento e geração da ECD para o ano de 2014. GSN (CCF 28075)
Dados do Depósito e Produto na Apuração CMV
Detalhados no cabeçalho do Relatório de Apuração do CMV (via tela de Fechamento de Custo e Consulta Fechamento) os dados do Produto e Depósito. GSN (CCF 28108 , 20111)
Estoque
Movimentação de estoque escritural no Bombeio Físico
 
Foi encontrada uma divergência no cálculo do CMV ocasionada por Movimentações Escriturais feitas automaticamente durante o Bombeio Físico. Nessa versão, foi criada a opção de configurar por Deposito, se o SisPetro fará essa movimentação automaticamente ou não. As movimentações físicas serão sempre feitas. 
Help:
 
Painel Estoque (Usuário)
 e 
Depósitos - Aba Dados Adicionais
 CPC (CCF 26909)
Volume considerado na Diferença de Descargas
Foi implementada a funcionalidade para considerar apenas a diferença entre o percentual permitido de diferença e a quantidade real descarregada. 
Help:
 
Depósitos - Aba Dados Adicionais
 e 
Controle de Diferenças em Descargas
 PRFC (CCF 28079)
Cancelamento de Distribuição de Bombeio
Ao cancelar uma Distribuição de Bombeio, é realizada a validação pra verificar se há fechamento de estoque, porém estava sendo verificado todos os depósitos e não apenas o da armazenadora. Nessa versão, a validação foi ajustada e foi implementada uma melhoria pra garantir a correta exibição da mensagem quando houver algum erro. 
CPC (CCF 27285)
Problemas na Movimentação em Tanque Virtual
Dependendo de uma configuração específica no cadastro de empresa o SisPetro estava gerando a movimentação com quantidade negativa no tanque real vinculado ao virtual. Esse problema foi corrigido. 
PRFC (CCF 27959)
Faturamento
Dados de NF Referenciada e OC vinculada no Layout do DANFE
O SisPetro permite o vínculo de NF ou OC a uma nota. Nessa versão, foram disponibilizados os dados de NF vinculada e OC vinculada no Layout do DANFE. 
Help:
 
Alteração DANFE Versão 8.24
 CPC (CCF 21680)
DARJ - Documento de Arrecadação do Rio de Janeiro
Está sendo disponibilizado nessa versão a opção de sincronização da DARJ junto Sefaz do Rio de Janeiro. 
Facilitando o processo de faturamento com a emissão das guias de recolhimento pelo SisPetro
. 
Para a impressão da guia de recolhimento utilizar o RTM "
DARJBoleto.rtm" e para impressão do Demonstrativo de Item de Pagamento (DIP) utilizar o RTM "
DARJDIP.rtm"
. Help:
 
Natureza/Receita arrecadação - DARJ
, 
Produto Arrecadação - DARJ
, 
Painel Documento Arrecadação
, 
Documentos de Arrecadação Pendentes
, 
Manutenção de Documentos de Arrecadação
, 
Painel Faturamento (Usuários)
 e 
 UPA (CCF 25897)
Tipo de Documento
 na emissão da Nota Fiscal
Na emissão da Nota Fiscal, o tipo de documento sugerido é o da Natureza de Operação, porém algumas empresas necessitam que seja o da UF. Nessa versão, foi realizada a implementação para utilizar o Tipo de Documento da UF da Natureza. Isso será útil pra casos onde a geração de Título de Desconto varie de UF para UF. CPC (CCF 25897)
Retiradas de Tags no XML do CT-e
Retiradas as tags locColeta e locEnt do arquivo .xml do CT-e conforme Nota Técnica 2015.001 em vigor a partir de
 01/06/2015
. 
Com a versão anterior do Sispetro não será possível a emissão do CT-e, apresentando erro de Falha de Schema.
 CPC (CCF 28269)
Financeiro
Cobrança eletrônica banco ValeCred
Implementada a cobrança eletrônica para o banco ValeCred. 
Para essa funcionalidade, deve ser adicionada a Dll Banco999_ValeCred.dll. 
Help: 
 CPC (CCF 27508)
Fiscal
NF duplicada no SPED EFD Contribuições
Implementada a consideração de NF Duplicada para que seja apresentada uma única vez com todos os itens das notas às quais se refere no SPED EFD Contribuições. GSN (CCF 28114)
Servidor SisPetro
 
Senha de Criptografia
Quando o usuário informava que desejava trabalhar com criptografia no Servidor SisPetro, o campo de senha, mesmo com o servidor em execução ficava habilitado para edição do usuário. Esse problema foi corrigido. 
UPA (CCF 28153)
Vendas
 
Novos Tipos no Pedido para permitir o Controle de Vendas para Entrega Futura
Estaremos implementando o Controle de Vendas para Entrega Futura que fará com que o pedido tenha dois novos tipos: Venda de Entrega Futura e Remessa Entrega Futura. Por isso, na Tela de Manutenção de Produto, foi incluída uma nova aba, Natureza de Operação, e transferido para ela o cadastro de “Natureza de Operação por Produto e Atividade Econômica”. 
Nesta versão (8.24) deverá ser preenchido, caso precise, as naturezas para o Tipo de Operação "Venda Normal", os demais campos não estão em uso.
 
Na próxima versão, haverá a alteração para que sejam considerados os demais tipos de pedido.
 
Help:
 
 e 
Natureza de Operação
 CPC (CCF 25926)
 