TITULO: Versão 8.5
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2915467520
--------------------------------------------------
Dados
Informações
Início
15/03/2013
Final
23/04/2013
Scripts
CMD85.SQL (cmd3188 a 3209)
Itens
39
Implementações
23
Correções
16
Cancelamento de NFe
Para atualização dessa versão, devem ser enviadas 
a
 Sefaz todas as pendências existentes.
A partir dessa versão, o cancelamento da NFe será efetuado antes do cancelamento da nota fiscal do SisPetro, com isso, caso a NFe não consiga ser cancelada na Sefaz, não será possível também cancelar a nota fiscal no SisPetro.
Tipo de Quantidade utilizada na tela NF Remessa/Retorno Armazenagem
A partir dessa versão a opção Utiliza Quantidade Portaria, que era sugerida via arquivo .ini do usuário conforme a última opção utilizada, será retirada. Então todas as empresas vão estar configuradas para usar Qtde Programada Ambiente. Para usar a Qtde Programada 20c deverá trocar o perfil de sistema e/ou dar permissão ao usuário de trocar na tela.
Atualizações do Sybase
Na versão 8.3, foi informado que a versão mínima dos EBF's de atualização do Sybase para a execução do SisPetro passaria a ser o EBF 12.0.1.3797. Essa alteração não foi realizada, portanto, essa atualização não será obrigatória.
Relatórios
DLLs
Layouts de Exportação
Layout de Importação
ResumoMovimentoBase.rtm
BalancaJundiaiTxt.dll
 
 
DaCTeFracionado.rtm
 
 
 
DaCTeLotacao.rtm
 
 
 
Geral
Endereço do Servidor S3 Externo
A partir dessa versão será possível informar no arquivo ini do
 Sispetro
 
o endereço (IP e Porta) do Servidor S3. Essa alteração permite que empresa com duas ou mais redes de computadores distintas informe o endereço onde se encontra o Servidor S3. 
Help
: 
Infra-estrutura para uso do Servidor Sispetro
 UPA (CCF 19552)
Grids com colunas Editáveis - Parte II
A partir dessa versão foi padronizada a forma de edição dos grids das seguintes telas: 
Cadastro de clientes, 
Efetivação de Vendor, 
Rateio de Estoque, 
Distribuição de Bombeio, 
Efetivação de Recorrente, Busca de Produtos para cotação, Manutenção de Cotação, Identificação NFs duplicadas SPED, Carta Correção, Atualização Custo Médio, Atualização Dados PIS/COFINS.
 
  AO (CCF 18918)
Removidos Drivers do Sybase 7 do Servidor SisPetro
Foram removidos todos os drivers do Sybase 7 do Servidor SisPetro. Com essa alteração, o Servidor SisPetro rodará exclusivamente no Sybase 12. UPA (CCF 19297)
Bloquear a entrada no sistema ao validar a versão do SyBase 
Na versão 7.25, foi realizada uma alteração no processo de instalação/atualização do Sybase para aceitar versões iguais ou superiores a exigida pelo SisPetro- versão 3484, porém o SisPetro está bloqueando a entrada no sistema, mesmo quando é apenas uma mensagem informativa de que a versão do Cliente está mais atualizada do que a versão mínima. Nessa versão, foi realizada uma alteração para só bloquear a entrada no sistema se a variável de ini  "AtualizacaoClient" estiver setada com valor 2 - (AtualizacaoClient = 0 - Não faz nada;  1 - Avisa que está desatualizado; 2 - Bloqueia o sistema). 
Help:
 
 
CPC (CCF 18536)
Incluir a Path do Executável para Localização de DLL's do SisPetro
No SisPetro, as rotinas que carregam DLL's, não adicionam a Path do executável, por isso, a dll deve estar no mesmo local do executável. Nessa versão, foi realizada uma melhoria para que nas rotinas que carregam DLL, informar a path do executável antes do nome da DLL - (DllInscE32.Dll; SispetroANP.dll; SispetroSintegra.dll)
 
. CPC (CCF 18457)
Importação de Hora de Saída obtida do XML NF-e e CT-e
A partir dessa versão, é possivel salvar a hora de saída do xml da NF-e durante o processo de importação. AO (CCF 18741)
Pesquisa de Processos nas telas de importação
Abrir a tela de Pesquisa de Processos compatível com o Tipo de Importação da tela que está chamando a tela de pesquisa. Na tela de importação de NF´s só serão apresentados os processos compatíveis ao de importação
.
 
AO (CCF 19900)
UF na Tabela de Distâncias
Nessa versão, foi adicionado o campo UF da cidade de Destino na Tabela de Distâncias. Foi adicionado na tela não na Tabela
 Help:
 
 AO (CCF 19952)
Lentidão no acesso ao SisPetro
Algumas rotinas para acesso ao SisPetro foram melhoradas e a partir dessa versão o acesso ao sistema, mesmo em máquinas virtuais, deve ser executado de forma mais rápida. UPA (CCF 20102)
Contabilidade
Pesquisa pelo Código Extendido na tela de Ajuste de Saldo
A partir dessa versão, é permitido pesquisar e informar a conta de Ajuste de Saldo pelo Sispetro Controladoria. 
Help: 
, 
, 
 
AO (CCF 18038
)
Erro na Inclusão de Lote manual no Controladoria
A partir dessa versão, o Sispetro irá fazer a validação de Total de Débito e Creditos utilizando formatação dos totais para não ocorrer em totais com casas decimais. 
AO (CCF 19961)
Erro de Sintaxe Plano de Conta Real - Acesso Restrito ao usuário
Nessa versão foi corrigido na tela do Plano de Contas Real, um erro que estava sendo apresentado quando se marcava a opção Acesso Restrito a Usuários numa conta. 
AO (CCF 20020)
Estoque
Alteração de Pedido de Bombeio
Na versão passada ao impedir a inclusão de um pedido de bombeio duplicado, impediu, indevidamente, a alteração do pedido de bombeio. Nessa versão, não estão mais impedindo a alteração de pedido de bombeio ainda não confirmado. 
AO (CCF 19532)
Balança x SmartCard
O SisPetro foi adequado para salvar o peso obtido através da balança nas Portarias de Entrada e Saída mesmo que a empresa esteja utilizando o SmartCard. 
Help: 
, 
Portaria de Saída
 
UPA (CCF 19652)
Balança Jundiaí através do Arquivo Texto
Gerado o arquivo BalancaJundiaiTxt.dll que faz a Integração da Balança Jundiaí, porém utilizando o programa Captura.exe que gera um arquivo texto. 
Necessário indicar no arquivo BalancaJundiaTxt.ini (no mesmo caminho da dll) o caminho e nome desse arquivo texto (geralmente c:\peso.txt). Caso o Sispetro seja utilizado em Terminal Server é necessário compartilhar o drive C e indicar no caminho \\tsclient\c\peso.txt
. 
Help: 
 
GSN (CCF 19652)
Relatório Resumo Movimento Base
Na impressão desse relatórios, em situações em que as movimentações de um produto começavam em uma página e terminavam em outra mas com somente um registro impresso nessa segunda página, não estavam sendo impressos os totais da movimentação do produto. Esse problema foi corrigido. 
Será necessário atualizar o 
rtm
 ResumoMovimentoBase.rtm para que essas atualizações sejam efetivadas.
 
UPA (CCF 19887)
Faturamento
Cancelamento de Nota Fiscal
A partir dessa versão caso seja solicitado o cancelamento de uma nota fiscal de emissão própria que gerou uma NF-e, será solicitado primeiro o cancelamento da nota fiscal na Sefaz, e uma vez homologado o cancelamento então a nota fiscal será cancelada no SisPetro. 
Essa alteração impede a situação de uma nota fiscal cancelada no SisPetro e não cancelada na Sefaz como por exemplo quando uma nota fiscal de saída já foi confirmada pelo destinatário.
 UPA (CCF 16602)
Tela de NF Remessa/Retorno Armazenagem e Permissões de Usuário
Alguns perfis de usuário, como o que permite alterar o tipo de cobrança da NF, não estavão sendo respeitados na tela de Remessa e Retorno de Armazenagem, quando deveriam. Nessa versão, os perfis de usuário de tela de inclusão de NF na tela de NF Remessa/Retorno Armazenagem agora estão sendo respeitados, são eles: Grupo Mostra na tela da NF c/Pedido - Tipo Cobrança, Permite alterar transportadora NF, Pode alterar dados do frete na NF Venda, Grupo Mostra na tela da NF c/Pedido - Condições de Pagamento, Grupo Mostra na tela da NF c/Pedido - Transportadora, Grupo Mostra na tela da NF c/Pedido -Tabela de Preço, Inclui/exclui itens na NF c/ Pedido. 
AO (CCF 17834)
Tela de Natureza de Operação
Melhorias na tela principal de Natureza de Operação. Foram retirados campos que estão em desuso e ajustada a descrição de algumas colunas.
 
 CPC (CCF 18279)
Importação do XML de CT-e
A obrigatoriedade do CT-e vem ocorrendo de forma vagarosa, desde 2012, porém algumas empresas já têm um volume razoável de CT-e, precisando da importação pelo xml para dar agilidade ao seu trabalho, usando o mesmo processo de importação de Notas Fiscais, agora é possivel fazer a importação do XML de CT-e. 
Help:
 
 AO (CCF 19354)
Vincular NFs nas Telas de Remessa e Retorno de Armazenagem
Na tela de NF é possível, via Natureza de Operação, vincular outras NF´s. Isso pode ser necessário quando se faz NFs de Entrega Futura ou no caso de se querer controlar os Retornos de Armazenagem em relação à Remessa. Porém esse recurso só está disponível em NFs incluídas manualmente, não estando disponível nas telas de Remessa e Retorno de Armazenagem. Nessa versão, essas telas foram melhoradas para permitir esse vinculo.
 Help:
 CPC (CCF 19276)
Manutenção de Nota Fiscal
Na versão 8.4 foram adicionadas algumas colunas novas no grid principal da Manutenção de NF´s e ao tentar ordenar os dados por algumas dessas colunas é apresentada uma mensagem. Nessa versão esse problema foi corrigido.
 CPC (CCF 19791)
Tipo de Quantidade utilizada na tela NF Remessa/Retorno Armazenagem
Nas bases que gostariam de fazer a NF com a quantidade real da portaria a 20c, a partir dessa versão
, será permitido a utilização da quantidade real da portaria a 20c e ambiente na tela de NF de Remessa/Retorno Armazenagem. 
Help: 
, 
, 
 
AO (CCF 19217)
Dados de Impostos no DANFE devido lei Federal
A partir dessa versão, foram disponibilizadas as informações de PIS e COFINS na impressão do DANFE. AO (CCF 18825) 
Acertos na Data do Cancelamento NF
A partir dessa versão, é possivel fazer acertos na data do Cancelamento de Notas Fiscais para poder trabalhar de forma diferenciada entre NF´s próprias e de terceiros. 
Help:
 
, 
,  
AO (CCF 19856)
Melhorias internas na Inclusão de Evento de Manifestação
Na versão 8.4, foi criado no SisPetro o recurso de Evento de Manifestação. Como o desenvolvimento foi realizado em partes, cada rotina que executa a inclusão de um novo evento foi criada de forma individual. Nessa versão, para melhorar esse processo, essa rotina foi centralizada. CPC (CCF 19657)
Validação do Retorno do WebService
Em algumas situações em que a Sefaz não responde a uma solicitação do WebServices, a string de XML de retorno fica vazia causando um "Access Violation" no Servidor SisPetro. Essa situação não gera "problemas" pois o Servidor SisPetro está configurado para capturar essas exceções e exibi-la ao usuário sem prejudicar a vida do projeto. Nessa versão, foi realizada uma melhoria para tratar no Servidor quando não houver resposta do WebService, não gerar um "Access Violation". CPC (CCF 19587)
Sincronização de NF-e
A partir dessa versão, a sincronização de NF-e, fora os dados hoje recebidos (Autorização de Uso, Carta de Correção e Cancelamento de NF-e), receberemos também o comando de manifestação da NF-e efetuado pelo destinatário da nota. UPA (CCF 19878)
Tipo de OC permitidos no vínculo durante a inclusão de NF
A partir dessa versão, foi limitado os tipos de OC's permitidos no vínculo durante a Inclusão de NF e não será permitido o vínculo com NF's de Outras Entradas e Saídas, como as OC's de Venda ou de Terceiros. 
AO (CCF 19851)
Cancelamento de NF sem protocolo na SEFAZ sem Inutilizar a Numeração
Atualmente no SisPetro, para cancelar NFs rejeitadas pela SEFAZ o procedimento é enviar a inutilização do número. Porém há um cenário em que isso não deveria ocorrer, quando o erro retornado pela SEFAZ impede a inutilização, como por exemplo os erros de Modelo da NF diferente de 55 ou de numeração da NF já inutilizada na SEFAZ. Nesses casos não adianta enviar o comando de inutilização. Nessa versão, foi realizada uma alteração no SisPetro para permitir o cancelamento de NF sem protocolo na SEFAZ sem ter que enviar a Inutilização da Numeração. 
Help:
 
 CPC (CCF 19886)
Sincronização de NF-e Cancelada Fora do Prazo
O processo de sincronização de NF-e não estava gravando o protocolo de cancelamento das NF-e's canceladas fora do prazo. Esse problema foi corrigido. 
UPA (CCF 20025)
Relatório de Notas Emitidas não esta filtrando
Nessa versão, foi corrigido o Filtro por Tipo de NF no Relatório de NF's Emitidas. 
AO (CCF 19916)
Tela de navegação da Natureza de Operação
A partir dessa versão, foi ajustada a tela de navegação da Natureza de Operação para garantir que os campos, 
Participação do Registro na LFE e 
Tipo de Nota Fiscal 
também sejam apresentados devidamente na aba Detalhes. 
AO (CCF 20042) 
Chave de Acesso do CT-e referenciado na NF-e
Alterado o xml do recibo da NF-e para enviar a Chave de Acesso de um CT-e referenciado na tag refCTE conforme exigido pelo manual da NF-e. Anteriormente os dados do CT-e iam indevidamente na tag de NF's modelo 1.
 
GSN (CCF 20083) 
Fiscal
SPED-EFD Código da Conta
Alterados os registros C170, D100 e H010 para permitir contas com código contendo caracter. 
GSN (CCF 19826)
SPED-EFD Ajustes Registro C112
Alterada as fórmulas do Registro C112: quando obtém dados de Documento de Arrecadação vinculado à NF, para que a UF seja a UF da empresa; quando obtém dados do Contas a Pagar para que o número do documento seja a Linha Digitável GNRE. 
GSN (CCF 19708)
Patrimônio
Classificação de Bem como Principal ou Componente
Nessa versão, foi implementado no Sispetro a possibilidade de indicar se um Bem é Principal ou Componente. Essa informação será utilizada no SPED-EFD para envio das informações de CIAP.   Bem Principal: é o bem oriundo da composição de outros bens. Bem Componente: é o bem, ou conjunto de bens, que irá compor um bem principal. 
Help:
 
Inclusão Manual de Bens - Sispetro Controladoria
 
CPC (CCF 19972)
Transportes
DACTE
Liberado no formulário de impressão do DACTE os dados do conjunto transportador do conhecimento de frete (dados dos veículos utilizados no transporte). 
Disponibilizamos os Layouts DaCTeLotacao.rtm e DaCTeFracionado.rtm que devem ser usados conforme perfil da empresa.
 
Help:
 
Como emitir um Conhecimento de Frete Eletrônico
 
UPA (CCF 19833)
Vendas
Descrição de telas e campos
Melhorada a descrição de algumas telas e campos referentes a Custos de Venda (Natureza de Operação, Recálculo de Custos de NF's de Venda, Atualização da Participação do CMV e Atualização do Custo Médio) para facilitar o entendimento
. 
GSN (CCF 19960)