TITULO: Versão 8.11.2
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2921073081
--------------------------------------------------
Versão 8.11.2
Dados
Informações
Início
21/05/2014
Final
 26/05/2014
Scripts
 Sem Script
Itens
 5
Implementações
0 
Correções
5 
Relatórios
DLLs
Layouts de Exportação
Layout de Importação
 
SisPetroBancos.dll
 
 
 
Geral
Faturamento
Importação de Nota Fiscal com Vinculo a OC
Ao importar duas notas que são do mesmo carregamento e a mesma é vinculada a uma OC com dois itens, cada nota em cada item da OC, o PMM delas fica errado, pois deveria baixar o saldo de cada PMM destacado em cada item da OC, mas está baixando o saldo do mesmo PMM. Nessa versão, o processo foi ajustado para garantir que o vinculo ao Pedido seja realizado corretamente para atualizar saldo do PMM. 
CPC (CCF 24190)
Tela Exibição de XML com titulo trocado
A tela utilizada para exibição de XML estava apresentando titulo trocado, "Conhecimento de Transporte Eletrônico - XML" quando Nota Fiscal e "Nota Fiscal Eletrônica - XML" quando Conhecimento. Agora a tela apresentará o titulo correto para o tipo de Nota. 
PRFC (CCF 24391)
Financeiro
Leitura de arquivo de cobrança
Foi implementada uma melhoria no controle e exibição de erros vindos das DLLs de Cobrança Eletrônica, porém isto causou problemas na leitura de arquivo de retorno do Banco do Brasil quando CNAB240 apresentado ao ler indevidamente a linha de cabeçalho. Nessa versão, esse problema foi corrigido.
 CPC (CCF 24404)
Transportes
Correção de erro ao Vincular OC/PMM na tela de Importação de NF.
Correção de erro ao tentar vincular OC/PMM quando eram importadas várias Notas com Séries diferentes, o Sispetro estava exibindo um erro informando que a sintaxe estava incorreta. Também foi incluída validação para impedir que um item que já tenha sido vinculado a uma OC/PMM seja excluído.
 PRFC (CCF 24186)
Vendas
Inclusão de Pedido de Vendas
No lançamento do Pedido de Venda o SisPetro deveria calcular o valor total do frete automaticamente, porém há um problema na tela que obriga ao usuário inserir um novo produto para que o valor total do frete seja (re)calculado.  Nessa versão, esse problema foi corrigido. 
CPC (CCF 23834)