TITULO: Versão 7.7.3
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2894726480
--------------------------------------------------




 Dados 


 Informações 






 
Início
 


 29/06/2010 






 
Final
 


 22/07/2010 






 
Scripts
 


 cmd773.sql (sem numeração) 






 
Itens
 


 04 






 
Implementações
 


 01 






 
Correções
 


 03 






 
Anexos
 


 






Financeiro




Remessa com multa Santander - Duplicidade do segmento Q

Foi corrigida a geração do arquivo de remessa do banco Santander para os casos de títulos que tinham multa e estavam sendo gerados com duplicidade do segmento Q (duas linhas para o mesmo registro). 
ALP (CCF 9747)


Enviar dados de Multa na Remessa Bradesco


Foi implementado o envio do percentual de Multa na geração do arquivo de cobrança para o banco Bradesco.
 
Deve ser configurado no cadastro de tipo de cobrança para que seja enviado o Percentual de multa. Se for configurado o envio de Valor Monetário Calculado, as informações serão geradas com zero.
 
Help:
 
Multa no Contas a Receber e Cobrança Eletrônica
 
ALP (CCF 9760)


Cobrança eletrônica - Banco SIFRA

Foi corrigido nessa versão o envio do Nosso Número no arquivo de remessa de cobrança eletrônica do Banco SIFRA. Além disso, o Nosso Número passou a ser formatado na emissão do boleto, separando o Dígito Verificador com um hífen. 
ALP (CCF 9376)


Arquivo de remessa - Transformação

Nessa versão foi feita uma correção onde é permitido que uma transformação do arquivo de remessa seja configurada com conteúdo vazio (em branco). 
ALP (CCF 9689)

