TITULO: Versão 8.13
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2921074966
--------------------------------------------------
Versão 8.13
Dados
Informações
Início
12/06/2014
Final
21/07/2014
Scripts
CMD813.sql (3468 a 3515)
Itens
27
Implementações
16
Correções
11
Relatórios
DLLs
Layouts de Exportação
Layout de Importação
PMMGeral.Rtm
SisPetroControl.Dll
 
 
OrdemServico.rtm
 
 
 
SCANC_v813.rtm
 
 
 
Compras
Tratamento do Saldo Excedente no PMM
Foi implementada um funcionalidade que permite informar Saldo excedente para os PMMs, possibilitando a inclusão de uma Ordem de Carregamento com quantidade maior que a informada no Pedido. 
Help: 
. PRFC (CCF 24507)
Data de Inicio do Fluxo de Pagamento Previsto do PMM
A partir dessa versão será possível informar na inclusão do PMM a data de inicio para o fluxo de pagamento previsto. Caso haja pagamento antecipado, total ou parcial, informar esta data no campo "Data Fluxo Caixa". 
Help:
 
. UPA (CCF 24349)
Informações da Liberação no PMM
Foram incluídos os campos "Liberado Em", "Liberado Por" e "Primeiro Vencimento" na tela de Consulta de Pedidos de Movimentação de Material Pendentes. 
Help:
 
. PRFC (CCF 24732)
Envio de e-mail de PMM
Alterado o envio de e-mail de PMM para que utilize a Conta de E-mail configurada exclusivamente para Compras. 
No caso dessa conta não estar configurada não será permitido o envio de e-mail de Cotação e de PMM
. 
Help:
 
. GSN (CCF 24825)
Utilização da quantidade pendente do PMM quando o Faturamento for a maior
Atualmente, quando é emitida uma NF com quantidade menor que a OC, a diferença é devolvida para a quantidade pendente, mas quando é emitida uma NF com quantidade maior que a OC, a diferença não é retirada da quantidade pendente.  Nessa versão, foi realizada uma alteração para permitir a utilização da quantidade pendente do PMM quando o Faturamento for a maior.
 CPC (CCF 24700)
Relatório de Movimentação de Material – Geral
Foram incluídos dois novos filtros, Tipo de PMM e Representante, além de disponibilizá-los para inclusão no relatório. 
Para que essa alteração seja aplicada, é necessário atualizar o arquivo
 
PMMGeral.Rtm
.
 
Help:
 
. CPC (CCF 24582)
Contabilidade
Demonstrativo de Resultados
Ao tentar incluir um novo item no Demonstrativo de Resultados era apresentado um erro informando que já estava cadastrado. Esse problema foi corrigido. 
UPA (CCF 24178)
Estoque
Razão Social da Entidade na OC
Corrigido para que ao incluir uma OC via tela de Consulta de Pedidos de Movimentação de Material Pendentes o campo da Razão Social da Entidade seja apresentado na tela de Manutenção de OC, o que não estava sendo preenchido.
 GSN (CCF 24063)
Consulta Saldo de Produtos
Na tela de Consulta de Saldo de Produtos eram apresentados os produtos com Código 01 e 06, pois eram fixos. Esses produtos foram retirados e serão apresentados somente produtos cujo campo "Participa do Fechamento de Estoque" esteja marcado. Produtos compostos deveriam estar com esse campo desmarcado.
 É possível que alguns produtos que eram apresentados antes não sejam mais apresentados devido essa nova regra. Nesses casos verifiquem o campo indicado e ajuste-o conforme a necessidade.
 
Help:
 
Consulta Saldo Produto
. 
GSN (CCF 18936) 
Alteração de Data do Movimento no Fechamento de Estoques
Na versão passada incluímos a opção de alterar a data de movimento dos itens do fechamento de estoque pela própria tela de fechamento. Em algumas situações quando a movimentação era de pedido sem nota fiscal, estava sendo alterada uma nota fiscal fora do processo. Esse problema foi corrigido. 
UPA (CCF 25074)
Faturamento
Emissão de CT-e com diversos Tipos e Serviços do Conhecimento
No CT-e há o Tipo de Conhecimento e o Tipo de Serviço. O SisPetro atualmente permite somente CT-e com Tipo de Conhecimento Normal e com Tipo de Serviço como Normal ou Redespacho e ainda sim, o Tipo de Serviço de Redespacho está incompleto.  A partir dessa versão é possível, ao emitir um CT-e, indicar diversos Tipos de Serviço e Tipos de Conhecimento. 
Help:
 
. CPC (CCF 24695)
Impressão de Notas
Nessa versão, o SisPetro foi alterado para possibilitar que o usuário envie somente as Notas Fiscais por e-mail sem obrigar a impressão. Além disso, foi ajustado para habilitar a configuração de “data/hora de saída” somente para tipo “Nota”
. CPC (CCF 23714)
Filtro por Frota e Data no vinculo de OC na importação de NF
A tela de vínculo de OC com NF no processo de importação não possui qualquer filtro lógico, então é possível vincular OC emitidas depois da nota e com frota diferente. Nessa versão, foram incluídos perfis de usuário para permitir ou não essas situações. 
Help:
 
. CPC (CCF 24514)
Validação na Natureza de Operação
No cadastro de natureza de operação não será mais permitido cadastrar ou alterar a natureza de operação de notas de emissão própria para que utilize fator de conversão para as unidades da nota fiscal. 
Help:
 
Cadastro de Natureza de Operação / Dados Gerais (Painel Geral)
 e 
Cadastro de Natureza de Operação / Dados Gerais (Painel Por Filial)
. UPA (CCF 24587)
Validação na Nota Fiscal
Na emissão de nota fiscal, validaremos para não permitir nota fiscal de emissão própria utilizar fator de conversão de unidade e também não permitir nota fiscal de terceiros obter o volume do carregamento. UPA (CCF 24587)
Ambiente para Manifestação de NF-e do Destinatário
Nos casos onde o Ambiente da NF-e está direcionado para Contingência, foi alterado o processo de envio de Manifestação de NF-e do Destinatário para utilizar o Ambiente de Produção, já que para Manifestação não existe Ambiente de Contingência. 
GSN (CCF 24463)
Ausência de Campos na Configuração de Sistema
Os campos Layout DACTE e Aviso de NF-e Pendentes na tela de Configuração de Sistema estavam abaixo de outros campos, não estando visível ao usuário, o que foi corrigido.
 GSN (CCF 24927)
Diferença de R$ 0,01 no Valor Total do Item no DANFE
Na primeira impressão do DANFE de Notas de Venda, em alguns casos o valor total do Item apresentava diferença de R$ 0,01 devido problemas de arredondamento, o que foi corrigido.
 GSN (CCF 24792)
Financeiro
Otimização de performance na Baixa Automática
Foram feitas alteração para otimizar a performance no processo de Baixa Automática. O processo continuará com o mesmo funcionamento. GSN (CCF 24734)
Fiscal 
Alterações nos processos de Anexo e DPMP
Os processos de Anexo e DPMP foram alterados para utilizarem a quantidade da Nota Fiscal aplicando o fator de conversão da unidade. 
Para que essa alteração seja aplicada ao SCANC, é necessário atualizar o arquivo
 
SCANC_v813.rtm
. CPC (CCF 24587)
Edição de dados da EFD Contribuições
Foi acrescentada a solicitação do filtro por empresa na edição de dados da EFD Contribuições, melhorando a performance
. GSN (CCF 20513)
Patrimônio
Servidor SisPetro
Recebimento de XML de Notas por E-mail
No Windows Server 2008, o Servidor SisPetro não movimentava os XML das notas recebidas por e-mail de acordo com as configurações de pastas criadas pelo usuário. Esse problema foi corrigido utilizando funções compatíveis com esse sistema operacional. 
UPA (CCF 24865)
Transporte
Alterações no módulo de Transporte
A inclusão de Itens na Ordem de Serviço foi melhorada para trazer na tela todos os itens já incluídos para a mesma, possibilitando assim aproveitar os dados para a inclusão de um novo item.  A Ordem de Serviço ganhou três novos campos e 
foi incluída permissão de acesso aos botões Incluir, Editar, Cancelar, Excluir e Imprimir (configurado via perfil de sistema)
. Foi criado também um controle de Bloqueio de Frotas, sendo assim, na inclusão de um Pedido de Venda e uma Ordem de Carregamento, é validado se o Frota está ou não Bloqueado. 
Para que as alterações no impresso de Ordem de Serviço seja aplicada, é necessário atualizar o arquivo OrdemServico.rtm
.
 
Help: 
,
,
,
 
CPC (CCF 24649)
Controles de Vencimento do Frota
Na versão 8.11 fizemos uma alteração para que os Controles de Vencimento de Frota que estivessem marcados a opção "Somente próprio" só fossem aplicados sobre frotas próprios, já que antes, indevidamente, estava sendo aplicado em frotas de terceiros. Porém, após essa alteração, se a empresa tivesse ao menos um Controle de Vencimento exclusivo para Frotas Próprios, nenhum outro controle era aplicado sobre frotas de terceiros. Esse procedimento foi corrigido. 
UPA (CCF 24832)
Ajustes na Inclusão de Eventos do Frota
Foram feitas alterações na tela de inclusão de eventos do frota. Agora ao selecionar um novo evento, os campos com descrição serão atualizados e a tela permite informar quantidade de horas menor que 0,5.
 PRFC (CCF 24994)
 
Vendas
 
Alteração de Depósito
A partir desta versão será possível alterar o depósito de um pedido de vendas mesmo após o seu faturamento. Quando solicitada essa alteração no pedido, todas as ordens de carregamento, pedidos de venda, pedidos de outras saídas, adiantamentos quantificados (caso tenha depósito) e notas fiscais movimentadas no processo de venda terão também o seu depósito alterado para o novo depósito informado. 
Help: 
. 
UPA (CCF 24303)
Saldo Negativo de Estoque no Pedido de Venda
Ajustada a verificação de Saldo Negativo de  Estoque acionada pelo Pedido de Venda para não apresentar problema com Windows 2012.
 CPC (CCF 24566)