TITULO: Versão 7.24
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2903999006
--------------------------------------------------




 Dados 


 Informações 






 
Início
 


 29/11/2011 






 
Final
 


 21/12/2011 






 
Scripts
 


 cmd2828 a cmd2854






 
Itens
 


 46 






 
Implementações
 


 25 






 
Correções
 


 21 






Anexos






 Relatórios 


 DLLs 


 Layouts de Exportação 


 Layout de Importação 






 Apuracao.Rtm 


 


 


 






Geral




Log de Eventos


Alteradas as rotinas de pesquisa na tabela de Log de Eventos do SisPetro e com isso, a partir dessa versão, a exibição dos dados alterados no sistema através dessa tela serão muito mais rápidos que nas versões anteriores.
 
Help:
 
Log de Eventos
 
UPA (CCF 14822)


Log do IE Substituição Tela Configuração da Empresa


A partir dessa versão estarão sendo logadas todas as alterações de cadastro do IE Substituição feito nas configurações da empresa.
 
Help:
 
Log de Tabelas
 
UPA (CCF 14589)


Cadastro de Feriados

Ao tentar incluir um novo feriado, quando o cadastro estava vazio, era gerado um erro ao usuário. Esse problema foi corrigido e agora, mesmo com o cadastro vazio, o usuário poderá cadastrar seus feriados normalmente. 
UPA (CCF 15144)


Cadastro de IE Substituição


A partir dessa versão, o cadastro de IE de substituição não será realizado pela grid. Foram criados três botões – Incluir, Editar e Excluir – para fazer as operações necessárias no cadastro.
 
Help:
 
Cadastro de Inscrição Estadual Substituição
 
CPC (CCF 15260)


Telas "O que há de novo?" Antigas


Removidas do sistema as telas antigas do "O que há de novo?" por agora essa rotina ser feita pela internet. UPA (CCF 15188)


Tela Configuração da Empresa aba Histórico


Foram incluídos os campos Código de Histórico de Saída e Código OF de Histórico de Entrada OF para a configuração de valor padrão. CPC (CCF 15250)


Nome de Tabela Truncado no Log

O nome da tabela alterada no controle de log, dependendo do tamanho do nome da tabela, só estavam sendo gravadas as 30 primeiras posições. Esse problema foi corrigido. 
UPA (CCF 15374)




Compras




Requisição de Compras


A partir dessa versão, as requisições de compras marcadas como emergenciais tornaram obrigatório o preenchimento das observações da requisição.
 
Help:
 
Inclusão de Requisição de Material
 
UPA (CCF 15183)




Contabilidade




Relatório Diário

O relatório foi alterado para considerar dados de todas as contas movimentadas no período independente de estarem ativas ou não na emissão do mesmo. 
CPC (CCF 14173)


Alteração de Lote Gerencial


A inclusão de um novo movimento foi alterada para alertar o usuário quando a Conta Contábil for do tipo Banco.
 
Help:
 
Alteração de lote Contábil
 
CPC (CCF 13766)


Baixa de Bens


Foi incluída opção de escolher a data da baixa, possibilitando assim, fazer baixas com data retroativa.
 
Help:
 
Baixa Bens
 
CPC (CCF 12431)


Depreciação de Patrimônio

Foi criado um campo “Participa” na grid de Bens para definir se os registros que estão visíveis vão participar do processo de depreciação. 
Por padrão o sistema marca esse campo; se o mesmo estiver desmarcado, o sistema não possibilita marcar o campo “Contabiliza”
. 
CPC (CCF 13756)


Movimentação CIAP Patrimônio

Foi criado um campo “Participa” na grid de Movimento para definir se os registros que estão visíveis vão participar do processo de movimentação. 
Por padrão o sistema marca esse campo; se o mesmo estiver desmarcado, o sistema não possibilita marcar o campo “Contabiliza”
. 
CPC (CCF 13756)


Campo de Fórmula do Valor no Código de Contabilização


Alterado para 250 caracteres o tamanho do campo Fórmula do Valor. CPC (CCF 15342)


Registro I051 (Plano Referencial) no SPED ECD


Incluída a geração do registro I051 (Plano de Contas Referencial) no SPED ECD. GSN (CCF 15321)




Estoque




Placa na Consulta Movimento Estoque Escritural


Na tela de Consulta Movimento Estoque Escritural são apresentadas as movimentações de estoque e a partir dessa versão, será apresentada também a placa do veículo que efetuou essa movimentação.
 
Help:
 
Consulta Movimento Estoque Escritural
 
UPA (CCF 13924)


Ajuste CMV de Estoque Físico


O campo Tanque foi alterado para abrir a tela de pesquisa somente quando tiver tanque(s) cadastrado(s) para o estoque. CPC (CCF 14601)


Temperatura Negativa do Diesel Metropolitano no SmartCard

O processo de automação de portaria via Smartcard permite a leitura da temperatura do produto pelo cartão. Só no Diesel Metropolitano, quando a temperatura é negativa não está sendo identificada essa temperatura. Alterada a rotina de leitura e a partir dessa versão esse problema foi corrigido. 
UPA (CCF 13976)


Manutenção de Ordem de Fabricação


Foram incluídos os campos Código de Histórico de Saída, Histórico de Saída, Código de Histórico de Entrada e Histórico de entrada para 
permitir a escolha de Histórico de Entrada e Histórico de Saída para a Ordem de Produção
.
 
Help:
 
Ordem de Fabricação
 
CPC (CCF 15250)


Alteração de Transportadora na Manutenção de Ordem de Carregamento

A partir dessa versão, o botão para mudança de transportadora na manutenção de ordem de carregamento só estará habilitado se a ordem de carregamento selecionada for da empresa em que o usuário está conectado. 
UPA (CCF 15415)




Faturamento




Validação do Centro de Custos na Inclusão de Nota Fiscal


Na emissão de notas fiscais, caso esteja configurado para informar manualmente os centros de custos, será validado se o usuário informou o mesmo centro de custos mais que uma vez. Essa validação irá evitar que sejam gerados erros no momento da gravação da nota fiscal. UPA (CCF 14093)


Campo Fórmula Custo da tabela Natureza de Operação


Alterado o tamanho do campo de 80 para 250 caracteres. CPC (CCF 14716)


Log de Alteração no Cadastro de Inutilizações


A partir dessa versão, todas as alterações efetuadas na Manutenção de Inutilização serão logadas. UPA (CCF 14537)


Erro ao Excluir Natureza de Operação não Utilizada

Ao tentar excluir uma natureza de operação não utilizada estava sendo gerado um erro pelo sistema. Esse problema foi corrigido e a exclusão agora ocorre sem problemas. 
UPA (CCF 15153)


Processo de XML


Alterado o processo de XML para enviar o PIS e COFINS da Nota Fiscal Eletrônica conforme configuração do “Outros Impostos” vinculados à Nota Fiscal.
 
Help:
 
Envio de PIS e COFINS no XML da NFe
 
CPC (CCF 14863)


Validação de Natureza de Operação de Venda correta

Alterado para não fazer a validação de Natureza de Operação em NFs de Venda que são importadas, já que estes tipos de Notas permitem várias naturezas diferentes. 
GSN (CCF 15382)


Emissão de Nota Fiscal

Alteração na utilização do fator de conversão de unidade de medida que calcula a quantidade dos itens, para dividir ao em vez de multiplicar a quantidade pelo fator de conversão. 
CPC (CCF 13141)


Impostos na Nota Fiscal e Análise de Custos


As rotinas de calculo de impostos do SisPetro foram centralizadas para que sejam as mesmas a serem utilizadas na emissão de notas fiscais e análise de custos. 
Com essa alteração, não será gerada nenhuma diferença entre o custo calculado na tela de analise de custos com a tela de emissão de notas fiscais.
 UPA (CCF 15252)


Importação de Nota Fiscal

A checagem de CNPJ válido da empresa destinatária na importação de Nota Fiscal, foi ajustada para formatar o campo antes de fazer a validação, pois quando o campo não estava na formatação padrão, o sistema estava apresentando um erro. 
CPC (CCF 9452)


Verificação da Natureza de Operação na Emissão de Notas de Saídas

Na tela de Consulta de Pedidos Aprovados e Não Faturados, ao Faturar o pedido o SisPetro sugere a Natureza de Operação conforme configurado no Cadastro de Produtos. Para fazer isso é verificado o produto, a atividade econômica do cliente e a UF do cliente (para saber se é dentro ou fora do estado). O problema é que na Nota Fiscal toda a validação de UF é conforme a UF de faturamento da NF, e não a UF do cadastro principal do cliente. A partir dessa versão, iremos sugerir a Natureza de Operação para a Nota Fiscal de Venda conforme a UF de Faturamento do pedido que está sendo faturado. 
UPA (CCF 15410)




Financeiro




Log na Faixa de Vencimento do Tipo de Desconto Automático


Incluído Log de alteração na Faixa de Vencimento do Tipo de Desconto Automático. UPA (CCF13810)


Manutenção de Conciliação Bancária


Incluídas duas validações no processo de conciliação manual para checar se os registros selecionados para fazer o vínculo são do mesmo Tipo e da mesma Data.
 
Help:
 
Conciliação Automática - Conciliando o Extrato
 
CPC (CCF 13863)


Cancelamento de Baixa


Alterado o processo de Cancelamento de Baixa para: Quando o usuário estiver na Aba Lançamentos, não perguntar qual a Data de Cancelamento de Baixa; Se o perfil de empresa “Sugere a data atual como data de cancelamento” estiver habilitado, utiliza a Data Atual para o preenchimento da Data de Cancelamento, se o perfil estiver desabilitado, utiliza a Data do Fluxo.
 
Help:
 
Como cancelar uma baixa
 
CPC (CCF 12943)


Baixa de título

Foi criada uma validação para não permitir a utilização de adiantamento de outras filiais para mais de um título na mesma baixa. 
Help:
 
Utilização do Crédito Cliente (Adiantamento)
 
CPC (CCF 15127)


Inclusão ou Alteração de Título

Correção na validação de valores financeiros do PMM para quando for título vinculado gerado por nota fiscal, fazer a validação dos valores utilizando o número do pedido dos itens da nota fiscal e não pelo número do pedido. 
CPC (CCF 15369)




Fiscal




Perfil SPED EFD


Foi criado um campo no cadastro de empresas para permitir o tipo do perfil do SPED EFD na configuração do perfil da empresa.
 
Help:
 
Perfil SPED EFD
 *CPC (CCF 14421)


Fechamento de Nota Fiscal


Foi incluída uma checagem que só verifica se há estoque fechado se a Nota Fiscal está configurada para movimentar estoque. CPC (CCF 15058)


Manutenção do Tipo de Apuração

Temos a tabela de Tipo de Apuração que possui algumas informações para o ajuste de valores na Apuração de ICMS. Porém, a partir da última versão que teve alterações nesta tabela o campo "Código para uso do livro eletrônico" não está sendo salvo. Problema corrigido. 
UPA (CCF 15133)


Registro C190 - SPED-EFD


Otimizada a performance de preenchimento do Registro C190. 
As fórmulas do registro foram alteradas para não utilizar as tabelas NotaFiscal e ItensNF.
 GSN (CCF 14812)


Número do Livro de Apuração

Alterado layout do Livro de Apuração para imprimir o Número do Livro informado na tela de impressão. 
Necessário atualizar o arquivo Apuracao.rtm no caminho dos relatórios.
 GSN (CCF 15367)


Número da Página na Apuração

Alterado layout do Livro de Apuração para imprimir corretamente o número da página e os históricos dos ajustes. 
Necessário atualizar o arquivo Apuracao.rtm no caminho dos relatórios.
 GSN (CCF 15346)


Busca de Itens na Apuração

Alterada a tela de pesquisa de apurações apresentada no botão "Busca Itens" para apresentar apurações canceladas. 
GSN (CCF 15346)


Apuração Livro Fiscal

Alterado o histórico dos ajustes (Outros Débitos/Créditos, etc) que ao imprimir a apuração estava saindo truncada. Alterado a numeração da página que estava saindo incorreta na impressão da apuração do ICMS ST. Ajustado a buscar de itens na tela de Apuração, que só estavam sendo apresentadas as apurações não canceladas. 
GSN (15346)




Vendas




Travamento Temporário - Pedido de Venda

A partir de uma determinada versão, ao escolher um cliente na tela de Pedido de venda, o usuário às vezes tinha que esperar uns 5 segundos para continuar a próxima operação. Apesar de ser um tempo pequeno, isso não ocorria antes e, em vários pedidos, acaba se tornando um tempo considerável. 
MCL (CCF 14578)


Validação de produto bloqueado para venda no município


Foi criado um campo "Endereço Para Validação" nas configurações de Empresas para definir qual o endereço do Cadastro de Entidade deve ser utilizado para fazer a validação. Possibilitando assim, fazer a validação pelo endereço principal, ou de entrega, ou de cobrança, ou de faturamento. CPC (CCF 14619)




Transportes




Exclusão de Frota

Corrigido problema que não estava permitindo excluir um frota do sistema. 
UPA (CCF 14801)

