TITULO: Versão 7.19.4
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2902165908
--------------------------------------------------




 Dados 


 Informações 






 
Início
 


 29/08/2011 






 
Final
 


 30/08/2011 






 
Scripts
 


 não há 






 
Itens
 


 2 






 
Implementações
 


 0 






 
Correções
 


 2 






Financeiro




Baixa de Títulos de Vendor não sugere a CC de Vendor como CC Baixa

Ao fazer uma baixa de Títulos vinculados a um contrato de Vendor o Sistema deveria colocar no campo CC Baixa a CC Vendor e não deveria deixar o usuário alterar, porém isso não estava acontecendo. Esse erro foi corrigido e a CC Vendor está sendo sugerida devidamente. 
UPA (CCF 14264)




Vendas




Pedido de Venda não Pega Custo Financeiro da Condição de Pagamento

Na versão 7.19, devido à reorganização da Aprovação de Pedido de Vendas, algumas procedimentos básicos foram recodificados. Numa dessas recodificações, um procedimento que calcula o custo financeiro do pedido de venda ficou com falha. Caso o custo financeiro estivesse cadastrado no Cliente, o mesmo ia para o Pedido. Agora se o custo financeiro estiver cadastrado na Condição de Pagamento ele não é enviado no pedido, deixando o preço a vista. Esse problema foi corrigido. 
UPA (CCF 14258)

