TITULO: Versão 7.26.1
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2907308516
--------------------------------------------------
Dados
Informações
Início
27/03/2012
Final
05/03/2012
Scripts
CMD7261
Itens
7
Implementações
2
Correções
5
Geral
Tipificar Campos Calculados
Na seleção de dados no banco de dados, em algumas situações precisamos programar uma rotina para retornar o seu conteúdo. Para garantir o seu funcionamento correto no Sybase 12, estamos reprogramando esses campos. UPA (CCF 16078)
Permitir a Digitação de Vírgula nos Endereços de E-Mail
Apesar de ser um caracter inválido nos endereços de e-mail, a partir dessa versão estaremos permitindo a digitação de vírgulas nos cadastros para que seja possível ao usuário informar mais de um endereço de e-mail nessa campo, separado por vírgula. 
Com essa alteração será possível por exemplo cadastrar dois endereços de e-mail em um cliente para receber as NFe emitidas pelo SisPetro.
 UPA (CCF 16035)
Colunas de Custos na Aba de Preços do Cadastro de Clientes
Existe um perfil na aba de preços no cadastro de clientes, para definir se o usuário irá ver ou não as informações sobre o custos dos produtos para o cliente selecionado. O problema é que esse parâmetro não estava sendo levado em conta quando o usuário entrava no cadastro de clientes ou alterava o cliente que estava sendo visualizado. Esse problema foi corrigido. 
UPA (CCF 16107)
Estoque
Ordem de Carregamento
Ao emitir uma ordem de carregamento de produto composto, em alguns situações estava sendo gerado um erro de relacionamento entre tabelas do banco de dados. Esse problema foi corrigido. 
UPA (CCF 15997)
Faturamento
Importação de Nota Fiscal
Na versão 7.25 implementamos na rotina de importação de nota fiscal o campo de situação do frete, porém, mesmo esse campo sendo exibido na tela de importação, não estava sendo salvo corretamente na nota fiscal. Esse problema foi corrigido.
 UPA (CCF 16017)
Tela de Atualização de PIS/COFINS
A tela de atualização de valores do PIS/COFINS não estava filtrando os valores de PIS/CONFINS corretamente e com isso em situações que uma nota fosse gerada com o mesmo código interno para duas ou mais empresas, poderia ser apresentado ao usuário valores indevidos nesses dois campos. Esse problema foi corrigido. 
UPA (CCF 16111)
Vendas
Condição e Prazo de Pagamento no Cadastro de Clientes
 No cadastro de clientes, aba de preços, ao ser alterada a informação de condição de pagamento, o sistema não está gravando corretamente a condição de pagamento e o prazo. Esse problema foi detectado no Sybase 12.
 UPA (CCF 15843)