TITULO: Versão 8.23.1
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2924281897
--------------------------------------------------
Dados
Informações
Início
07/05/2015
Final
07/05/2015
Scripts
CMD8231.sql (sem numeração)
Itens
4
Implementações
1
Correções
3
Faturamento
Erro ao Finalizar Ordem de Carregamento com Itens Repetidos
Ao finalizar uma ordem de carregamento com itens repetidos e compartimentação, estava sendo gerado um erro do banco de dados. Esse problema foi corrigido. 
UPA (CCF 28006)
Impressão de Ordem de Carregamento sem Compartimentação
Foi corrigido o problema que impedia a impressão de uma ordem de carregamento que não possuísse compartimentação. 
UPA (CCF 28017)
Impressão de Ordem de Carregamento
Implementamos na versão 8.23 a possibilidade de informar o lacre por Compartimento. Nessa versão, estamos disponibilizando no Layout da OC 
os campos Lacre1, Lacre2, Lacre3 e Lacre4 no condutor de dados Compartimento
. CPC (CCF 28018)
Financeiro
Data de Vencimento e de Emissão dos títulos do Contas a Receber e a Pagar gerados pelo Faturamento Automático
 
Alterada a geração de títulos no Faturamento Automático para garantir o correto funcionamento dos perfis de Sistema que indicam como será preenchida a data de Emissão dos títulos do Contas a Receber e a Pagar quando gerados por nota. 
CPC (CCF 27884)