TITULO: Versão 6.19.19
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2880176513
--------------------------------------------------






 Dados 


 Informações 






 
Início
 


 13/11/2008 






 
Final
 


 06/01/2009 






 
Scripts
 


 cmd61919.sql (cmd2047 a cmd2067.sql) 






 
Itens
 


 33 
 






 
Implementações
 


 18 






 
Correções
 


 15 
 






 
Anexos
 


 scanc.rtm 








ALTERAÇÕES


Geral




Acesso ao help


O help do SisPetro está mais fácil de acessar! Agora ele é online, acesse 
http://kb.futuranet.com.br
. Nele estamos acrescentando roteiros de utilização, os quais podem ser referencidados em nosso CCF (Canal Cliente Futura). Aguarde por mais novidades nas próximas versões.


Usuário Futura


Restringidas as permissões de acesso do usuário Futura de forma que este usuário só faça consultas no SisPetro. Além disso, quando for utilizado esse usuário a cor de fundo do SisPetro será diferenciada para fácil identificação.
 
GSN (CCF 4563)


Erro:
 
Falta de espaço em disco
 
(erro verificado na tela de manutenção de NFs, porém, poderia ocorrer em qualquer parte do sistema)

Na tela de consulta de Manutenção de NFs, quando o período escolhido das datas das notas era um período muito grande, gerava uma mensagem de erro de falta de espaço em disco. Em um período menor, o erro não acontecia. O erro era ocasionado por um problema técnico externo ao sistema (caso o cálculo do espaço livre no disco rígido fosse um múltiplo de 4 Gb, informava um erro de falta de espaço em disco). 
ECJ (CCF 4507)




Faturamento




Sincronização NFe quando cancelada no Sispetro e não da Sefaz.

No caso da nota fiscal eletrônica ter sido cancelada no Sispetro e não da SEFAZ - porque a SEFAZ demorou para retornar o número do protocolo no processamento normal da mesma - e, caso a SEFAZ tenha processado corretamente a NFe gerando um número de protocolo posteriormente, ao sincronizar a NFe, o Sispetro estava tentando enviar comando de inutilização e não de cancelamento como seria o correto neste contexto. 
MCL


Exibir ambiente da NFe


Na primeira tela da Manutenção de NF´s, serão exibidas informações sobre o ambiente da NFe, anteriormente estas informações ficavam apenas na aba Fiscal. ECJ (CCF 4473)


Help: 
Processos/ Processos - Faturamento/ Manutenção de Nota Fiscal


ICMS ST Vendas Interestaduais

Corrigido problema com o cálculo do preço deduzido da Nota Fiscal, o sistema estava considerando o ICMS Próprio, mesmo quando a natureza de operação não estava configurada para gerar ICMS. 
ECJ (CCF 4326)


Pedidos aprovados e não faturados


Foi criado um novo perfil, de sistema (na aba vendas):
 
Prazo para faturamento após aprovação (em dias):
, esse perfil ao ser utilizado impedirá que a OC. seja feita, caso a data da última aprovação do pedido esteja fora do prazo especificado, obrigando dessa forma que o Pedido seja cancelado e/ou aprovado novamente. ECJ (CCF 4517)


Help: 
Processos/ Processos - Faturamento/ Como emitir Ordem de Carregamento


Nota Fiscal Eletrônica. Adequação à Nota Técnica número 6


O código da ANP será preenchido com '999999999' caso o mesmo não esteja preenchido no cadastro de produtos. Caso o produto não seja do tipo "combustível", isto é, no cadastro de produtos seu tipo não esteja configurado para o tipo Combustível, a tag "Comb" - com informações sobre transações de combustíveis líquidos - não será enviada. É IMPORTANTE QUE OS PRODUTOS QUE SEJAM EFETIVAMENTE COMBUSTÍVEIS LÍQUIDOS ESTEJAM CONFIGURADOS NO CADASTRO DE PRODUTOS COMO COMBUSTÍVEL (campo Tipo de Produto na Aba Principal do cadastro de produtos).
 
MCL (CCF 4536)


Help: 
Manutenção de Tabelas no Sistema/ Tabela de Produtos/ DPMP - Produtos




Financeiro




Recibo Baixa Cobrança Eletrônica

Foi corrigido para que a coluna de Descontos leve em consideração se houve alguma despesa descontada pelo banco (mostrada na coluna de Despesa) e este valor seja subtraido ao ser mostrado na coluna de Descontos (para que nesta coluna só sejam mostrados efetivamente os descontos concedidos pela distribuidora ao cliente). 
MCL (CCF 3260)


Inclusão de Contas a Pagar com geração de Título de Retenção

Quando era incluído um título do Contas a Pagar que gerava um Título de Retenção e a configuração do sistema estava para trabalhar com Centro de Custo desvinculado da Conta Contábil era apresentado um erro de "Access Violation" o que foi corrigido. 
GSN (CCF 4734)


Inclusão de Adiantamento para Fornecedor Bloqueado

Corrigido para que permita a inclusão de adiantamento para Fornecedor bloqueado, pois antes não incluía, mas também não apresentava nenhuma mensagem. 
GSN (CCF 4724)


Geração de Título de desconto automático

Corrigido erro ao passar pelo campo Código Histórico no cadastro de Geração de Títulos de Desconto Automático. 
ECJ (CCF 4523)


Cobrança Eletrônica (CNAB) Nossa Caixa


Foi adicionado um novo código de liquidação (08-liquidação de valor bloqueado), na cobrança eletrônica da Nossa Caixa. ECJ (CCF 4544)


Cobrança Eletrônica (CNAB) Itaú


Foi adicionado um novo código de liquidação (08-Liquidação protesto), na cobrança eletrônica Itaú. ECJ (CCF 4642)


Filtro de Data no Relatório de Baixas


Foi permitido escolher qual a data que será utilizada para filtrar os dados no Relatório de Baixas do Contas a Pagar e do Contas a Receber. Além disso corrigimos a apresentação do cabeçalho de grupo, que agora está compatível com a ordenação escolhida.GSN (CCF 4261)


Help: 
Processos/ Processos - Financeiro/ Relatórios Financeiro/ Baixa Contas a Pagar e Baixa Contas a Receber


Sequencial de Feriados duplicado

Alterada a forma de obter o número sequencial da Manutenção de Feriados. Anteriormente o sequencial era obtido por filial o que causava erro de restrição da chave primária. 
GSN (CCF 4907)




Fiscal




Alterações nos Anexos VIII & III


Foi feita uma reestruturação no layout dos relatórios Anexos VIII & III, sendo que com esse novo layout, os relatórios Anexos passam a atender as especificações contidas no ato COTEPE nº 23 de 14/08/2008. ECJ (CCF 3901)


Scanc - Duplicidade no Registro 62


No Registro 62 do SCANC, no caso de ter mais que um fornecedor com o mesmo CNPJ, será considerado somente o fornecedor ativo para evitar duplicidades.
 
Necessário atualizar o arquivo scanc.rtm no layout de exportação utilizado.
 
GSN (CCF 4069)


SPED - Registro 0100 com várias linhas

Corrigido para que não sejam apresentadas várias linhas no registro 0100 (Contador) do arquivo do SPED Fiscal 
GSN (CCF 4827)




Estoque




Abertura de Fechamento de Custo


Foi adicionado um novo grupo, no perfil de estoque do usuário: 
Fechamento de Custo
, esse perfil irá controlar quem poderá abrir o fechamento de custo. ECJ (CCF 4364)


Atenção: Por padrão, todos os usuários não terão acesso permitido para essa opção.


Help: 
Processos/ Processos - Estoque/ Custo de Produtos (CMV)


Perfil para Ajuste de Estoque Inicial

Corrigido problema com a opção de menu: 
Movimentações/Estoque/Ajuste de Estoque Inicial por Depósito
, que não estava sendo habilitada de acordo com o conteúdo do campo: 
Pode fazer ajuste manual de Estoque Escritural
, do perfil do usuário. 
ECJ (CCF 4546)


Automação da Portaria de Saída


No depósito foi adicionada uma nova opção para automatizar somente a Portaria de Saída nas Descargas. ECJ (CCF 4293)


Help: 
Manutenção de Tabelas no Sistema/ Tabela Depósitos


Nº de contrato de compra na ordem de carregamento


Foi disponibilizado, para uso na impressão da ordem de carregamento, os campos com as informações sobre PMM. Vale ressaltar que somente será impresso o número do PMM se a OC estiver vinculada a um. ECJ (CCF 4643)


Consulta de Temperaturas e Densidades


Foi criada, no menu consulta, a tela de consulta de temperaturas e densidades. ECJ (CCF 4292)


Help: 
Processos/ Processos - Estoque/ Consulta - Estoque/ Consulta de Temperaturas e Densidades




Transportes




Manutenção de Eventos do Frota

Corrigido erro que ocorria ao clicar no botão 
Localiza
, na tela de Manutenção de Eventos do Frota. 
ECJ (CCF 4524)


Redespacho e Consignatário no Conhecimento de Frete


Foram adicionados novos campos no Conhecimento de Frete, com o intuito de armazenar as informações referentes ao Consignatário e a Transportadora de Redespacho. ECJ (CCF 3708)


Help: 
Processos/ Processos - Transportes/ Como emitir um conhecimento de Frete




Contabilidade




Perfil de Sistema: Habilita Contabilização Gerencial Adiantamentos c/Conta Diferenciada

Corrigido erro ao incluir um adiantamento, com o perfil acima habilitado e a conta de adiantamento informada não existia, ocorria travamento no sistema. 
ECJ (CCF 4329)


Relatório de Conferência de Contas Vinculadas ao Demonstrativo de Resultados

Corrigido erro "arquivo inválido" na impressão do Relatório de Conferência das Contas Vinculadas ao Demonstrativo. 
GSN (CCF 4871)




Vendas




Analise de Custo

Corrigido problema no cálculo do preço deduzido do produto, o sistema não estava considerando o campo: 
Deduz impostos do preço unitário
, na natureza de operação. 
ECJ (CCF 4325)


Tabela de Preços - Melhor visualização


Melhorada a manutenção e visualização das tabelas de preços, principalmente quando utilizada com data de vigência.
 
Não é mais necessário ter a mesma vigência para um produto em todas as filiais. A vigência agora é individual. Cada produto/empresa pode ter a data de vigência desejada. Para isso, as consultas não são mais baseadas numa data de vigência, mas sim na data-base. A partir da data-base se apresenta os preços válidos para ela, que pode ter datas de vigência diversas.
 
UPA (CCF 2836)


Help: 
Manutenção de Tabelas no Sistema/ Tabela Clientes/ Preços


Bloqueio de Clientes pelo Arquivo da SEF-RS

Otimizada a rotina de Bloqueio de Clientes pelo Arquivo da SEF-RS. 
UPA (CCF 2877)


Tipo de Cobrança na Análise Geral de Vendas


Foi adicionado o campo Tipo de Cobrança na tela de Análise Geral de Vendas. ECJ (CCF 4743)


Cliente faturado no Pedido de Venda


Foram disponibilizados novos campos, relacionado ao cliente faturado e ao frete, para utilização na impressão do Pedido de Venda. ECJ (CCF 4835)



