TITULO: Versão 7.10.2
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2896494741
--------------------------------------------------




 Dados 


 Informações 






 
Início
 


 01/11/2010 






 
Final
 


 12/11/2010 






 
Scripts
 


 não existe 






 
Itens
 


 03 






 
Implementações
 


 01 






 
Correções
 


 02 






Vendas




Simulador de Preço de Venda e Análise de Custo do Produto

Na tela do Simulador de Preços, quando o calculo escolhido era pelo preço final, o sistema não estava levando em consideração o tipo de transporte selecionado pelo usuário. Estava obtendo o tipo de transporte sempre do cadastro do cliente informado. A partir dessa versão, o tipo do transporte respeitará a opção selecionada pelo usuário na tela. 
UPA (CCF 10861)




Estoques




Perfil Volume a ser utilizado para Carregamento / Descarga

Na versão 7.9 foram criados os perfis Volume a ser utilizado para Carregamento / Descarga e nesse perfil existem 3 opções Volume Programado, Automação e Balança. O processamento das opções Programado e Automação estavam invertidas e foram corrigidos nessa versão. 
UPA (CCF 10932)


Alteração da Quantidade na Portaria de Saída


A partir dessa versão, somente usuários com permissão poderão alterar a quantidade, temperatura e densidade na portaria de saída. O objetivo dessa alteração é dar mais segurança ao processo de portaria. 
Após a atualização, será necessário dar permissão aos usuários que poderão alterar as informações na portaria de saída. 
UPA (CCF 10962)

