TITULO: Versão 8.8
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2919335356
--------------------------------------------------
Versão 8.8
Dados
Informações
Início
01/08/2013
Final
14/10/2013
Scripts
CMD88.sql (3262 a 3302)
Itens
64
Implementações
31
Correções
33
Relatórios
DLLs
Layouts de Exportação
Layout de Importação
ResumoMovimentoBase.rtm
BORLNDMM.DLL
Scanc_v88.rtm
 
FichaBem.rtm
SisPetroControl.DLL
DPMP_v88.rtm
 
TipoMovtoImobilizado.rtm
SisPetroBancos.DLL
 
 
Danfe_Itens_v88.rtm
Banco237.DLL
 
 
Danfe_v88.rtm
Banco320.DLL
 
 
Dacte_v88.rtm
Banco320_vSemReg2.DLL
 
 
 
Banco254.DLL
 
 
 
Bando422.DLL
 
 
É expressamente importante nessa versão que seja salvo na mesma pasta onde se encontram os executáveis do SisPetro a dll 
BORLNDMM.DLL
 e as dll's das cobranças eletrônicas utilizadas pela empresa.
Geral
Controle de Licenciamento OnLine
A partir desta versão, a cada atualização do SisPetro será necessário via Servidor SisPetro adquirir um arquivo para liberação de versão. Esse arquivo será salvo em uma pasta definida pelo usuário e de tempos em tempos esse arquivo será validado novamente. 
Help:
 
Serviço de Licenciamento de Versão
.
 UPA (CCF 20008)
Sugestão incorreta de Tipo de Arquivo na Exportação de Dados
Na tela de Manutenção de Exportação de Dados e Exportação de Dados no momento de imprimir para arquivo será apresentado o tipo de arquivo conforme configurado no layout. AO (CCF 20054)
Atualização dos Componentes de Criptografia e Conexão Web
Nesta versão estamos atualizando os componentes responsáveis pela criptografia e conexão com webservices utilizados na comunicação com a Sefaz. Essa atualização foi fornecida pelo fabricante dessas ferramentas. UPA (CCF 21689)
Permissão de Relatórios para Usuários Inativos
Na tela de definição de Segurança de Relatórios, o sistema estava exibindo todos os Usuários, mesmo os inativos. Agora é verificado se o mesmo está ativo para aparecer no filtro de usuários disponíveis. 
Help:
 
Perfil Segurança
. 
PRFC (21193)
Remover Estrutura da DLL MachineID do SisPetro
A biblioteca MachineID foi completamente removida do sistema por não ser mais utilizada. PRFC (CCF 21660)
Atualização dos Relatórios e Gerenciador de Relatórios
Estamos atualizando nessa versão a ferramenta de exibição de relatórios e também a ferramenta do gerenciador de relatórios. Uma das novidades é a geração de miniaturas das páginas do relatório no canto esquerdo da tela, seguindo um padrão do mercado. UPA (CCF 16745)
Correção nas Cores do Sistema ao Trocar a Empresa
Foi corrigido no Sispetro Normal a exibição da cor vermelha no fundo da tela principal quando utilizava usuário futura.
 AO (CCF 21597)
Log de Alteração
A rotina de log de alteração não estava logando as alterações efetuadas em campos nulos, por exemplo, um campo que não possuía valor e foi alterado para ter um valor, essa alteração não estava sendo incluída na tabela de logs. Esse problema foi corrigido. 
UPA (CCF 21930)
Data de Vigência de Custo para Venda no Cadastro de Produtos
Foram corrigidos dois erros na tela de Produtos, agora o sistema copia corretamente as configurações de Filtro de UF e Filtro por Deposito, bem como não mais cria vigências vazias ao abrir a tela pela primeira vez no dia.
 PRFC (CCF 21874)
Contabilidade
Contabilização Real no Acerto Saldo Banco
A tela de Acerto de Saldo, presente na Manutenção de Bancos, foi alterada para permitir que seja feita a contabilização Real. 
Help:
 
 PRFC (CCF 20286)
Estoque
Totalizando Produto no Relatório Resumo Movimento Base
Corrigido problema de totalização no Relatório Resumo Movimento Base quando o produto tem somente uma linha.
Para essa funcionalidade a empresa deverá atualizar o layout padrão da Futura (ResumoMovimentoBase.rtm).
 
AO (CCF 21112)
Formatação do campo "Frete Total" na Inclusão de Ordem de Carregamento
O campo "Frete Total" foi formatado para permitir duas casas decimais na tela de Ordem de Carregamento, para prevenir cálculos incorretos do frete.
 AO (CCF 20174)
Faturamento
NF com Erro de NF Referenciada nao é importada
Quando a Natureza estiver configurada para forçar vínculo de NF e é utilizada na Importação, o Sispetro deverá apresentar erro e não 
importar a NF. 
AO (CCF 20814)
Consulta On-Line da ANP retornando Autorização com formato errado
Melhoria na forma como o sistema busca o campo "Autorização" durante a pesquisa online na ANP, agora irá pegar apenas os 9 
dígitos
 significativos. PRFC (CCF 21088).
 
Valor do Frete nos itens da NF na geração do XML da NF-e
A tag de Frete não será enviada no XML para o item da nota fiscal que não possuir valor de frete informado, quando um dos itens tem frete e outro não.
 AO (CCF 21251)
Erro ao Fechar Tela de Alteração de Cor do Lacre
Foi corrigido o erro na apresentado ao sair da tela de Alteração da cor do lacre sem fazer qualquer alteração. 
AO (CCF 20594)
 
Informações do Transporte Ferroviário e Outros no DANFE
Os dados de Transportes (Transportadora e Frota) serão exibidos no DANFE conforme o tipo de Transporte utilizado na NF.
 
Para que essa atualização funcione, será necessário atualizar os rtm's Danfe_v88.rtm e Danfe_Itens_v88.rtm. A partir dessa versão os campos (Transportadora e Frota) não serão mais exibidos pelo Sispetro na impressão do DANFE.
 
AO (CCF 21501)
Dados do Conhecimento Emitido na Manutenção de NF´s
A partir dessa versão será apresentado dados específicos do Conhecimento emitido na Manutenção de NFs. 
Help:
 
 AO (CCF 21059)
Erro de conversão na Tela de Remessa/Retorno Armazenagem
Ao emitir uma Nota de Remessa ou Retorno de Armazenagem, o sistema estava exibindo uma mensagem de erro quando a Frota não era informada. Nestes casos, o sistema não mais exibira a mensagem de erro.
 PRFC (CCF 21035)
Despesas Acessórias e Seguro na Nota Fiscal sem deduzir do Valor dos Produtos
Foi implementada uma nova opção na tabela de Natureza de Operações que possibilita ao usuário escolher se o Valor de Despesas Acessórias e/ou do Seguro será deduzido ou não do Valor do Produtos. 
Help:
 
, 
.
 PRFC (CCF 18226)
Importação XML de NF-e com mais 3 parcelas
Ao importar XML de  uma NF o sistema se perdia ao pegar a quantidade de parcelas presentes no arquivo, foi feita uma melhoria na leitura destes nós, de modo à corrigir esta situação.
 PRFC (CCF 21574)
Último Item da OC marcado no Vínculo com OC da Importação de NF
Na importação de NF, ao vincular a OC na NF o campo "É O último Item da OC", será marcado conforme a opção "Permite associar OC a mais de uma NF" na Natureza de Operação. 
Help:
 
, 
.
 
AO (CCF 21230)
Alteração no XML da NF-e Enviado na Distribuição Inválida Assinatura
O processo de distribuição pegava o XML do recibo e o protocolo de autorização salvos no banco eliminava os caracteres especiais e gerava um XML único para enviar aos clientes, porém nesse processo a assinatura não batia mais com o conteúdo. Agora o sistema faz a remoção dos caracteres especiais antes de efetuar o envio para a Sefaz.
 PRFC (CCF 21477)
Dados de Frete na OC de Origem e Destino duplicados
Os dados de Frete não serão repetidos nas OCs de Carregamento Próprio e OC's de Descarga Própria quando vinculadas, independente da NF ser importada ou não.
 AO (CCF 21671)
Dados da Entrada de Contingência no DANFE e DACTE
Foram disponibilizados os seguintes campos paras as informações de Entrada de Contingência no DANFE e DACTE.(Código Motivo Entrada Contingência, Motivo Entrada Contingência, Data Entrada Contingência, Descrição Contingência).
 
Para que essa atualização funcione, será necessário atualizar 
ou editar os layouts
 rtm's Danfe_v88.rtm e Danfe_Itens_v88.rtm.
 
Help:
 
 AO (CCF 19193)
Geração do XML de Distribuição do CT-e
Quando fazemos o envio automático do CT-e garantimos que o XML fosse enviado para a entidade definida no perfil de sistema "Entidade para uso do Livro Fiscal e envio XML CT-e", na tela de Geração do XML de Distribuição. AO (CCF 21058)
Sugestão de Preço Unitário em NFs de Devolução
O preço da NF de Devolução será sugerido pela NF de Venda, quando (Natureza de Operação / Por Filial / Impostos / Deduz impostos do Preço Unitário) estiver marcado, sugerindo o preço corretamente, não sendo necessário o usuário ajustar manualmente quando tinha ICMS e ST
. AO (CCF 19402)
Aumento do campo Valor Atual na Carta de Correção
A Sefaz permite que a Carta de Correção tenha até 1.000 caracteres no XML, concatenando com as cartas anteriores. O Sispetro permitia ao usuário digitar até 40 caracteres. Isso foi ajustado nessa versão, permitindo agora que o usuário digite até 1.000 caracteres. AO (CCF 20514)
DANFE apresentando erro ao visualizar impressão no Sispetro Remoto
Foi corrigido o problema que não deixava visualizar uma impressão do DANFE no Sispetro Remoto, e foi corrigido o DANFE para que fosse apresentado corretamente as mensagens no rodapé do DANFE quando é impresso em modo de contingência. 
A
tenção após estas alterações o Sispetro não vai mais tratar as informações sobre contingência e que cada cada empresa deverá codificar o seu DANFE. 
Help:
 
 
AO (CCF 21934)
UF de Consumo no Cálculo de Impostos
Foi implementada a opção "UF Utilizada para Impostos" no cadastro de Natureza de Operações que permite ao usuário escolher entre U
F de Consumo ou UF de Faturamento no processamento da Nota Fiscal
. 
Help: 
. 
PRFC (CCF 19261)
Erro ao Vincular PMM
Quando a quantidade do PMM possuía valores decimais, o sistema estava apresentando erro e não deixava vincular o PMM à NF.
 PRFC (CCF 21693)
Financeiro
Trocar Validações na tela de Manutenção de Bancos
Para não aparecer erros genéricos, 
na tela de Manutenção de Bancos
 
os erros foram tratados. AO (CCF 20971)
Tamanho da Autenticação Bancária
Padronização do tamanho do campo de Autenticação Bancária nas telas de Baixa, Anexos e Sped. Agora é permitido digitar até 40 caracteres. 
A
tualizar o layout padrão da Futura (Scanc_v88.rtm).
  AO (CCF 20674)
Ordenação por Número NF no Relatório Contas Pagar/Receber
A partir dessa versão será possível ordenar por Número NF no segundo nível do Relatório do Contas a Pagar/Receber. 
Help:
 
, 
.
 
AO (CCF 19778)
 
Data para Identificação de Débitos Não Identificados
A partir dessa versão será possível através do processo de Identificação de Débitos Não Identificados informar uma data para identificação.
 
Help:
 
 
AO (CCF 21128)
Recibo de Baixa
O campo onde é informado o nome do arquivo do recibo de baixa nas configurações de empresas não estava aparecendo na pesquisa com a tecla F4. Esse problema foi corrigido. 
UPA (CCF 21980)
Trocar Validações na tela de Manutenção de Bancos
Foram tratadas as mensagens de erros na tela de Manutenção de banco, colocando-a no padrão de mensagens atual do Sispetro. AO (CCF 20971)
Leitura do Nosso Número no Arquivo de Retorno do Banco Sifra
A leitura do Nosso Numero do arquivo de retorno do Banco Sifra foi corrigida e agora considera-se prefixo informado.
 
Baixar a Biblioteca: (SisPetroBancos.dll). 
PRFC (CCF 21458)
Biblioteca (DLL) para as rotinas do Banco  Paraná
Foi criada a biblioteca (DLL) com as rotinas de remessa, retorno e impressão de cobranças do Banco Paraná (254). 
Baixar a Biblioteca: (Banco254.dll). 
Help:
 
 
PRFC (CCF 21637)
Bibliotecas de Rotinas Bancárias
As rotinas de remessa, retorno e impressão de cobranças estão sendo transportadas para bibliotecas e separadas por banco, de modo a facilitar a manutenção / alteração das mesmas, agilizando o processo de liberação. 
Baixar as Bibliotecas:  SisPetroBancos.dll (Demais bancos), Banco237.dll (Bradesco), Banco320.dll (Banco Industrial - Layout novo ), Banco320_vSemReg2.dll (Banco 
Industrial - 
Layout antigo) e Banco254.dll (Banco Paraná).
 Help:
 
 , 
 , 
, 
, 
 
PRFC (CCF 20344)
Títulos de Renegociação no Extrato Bancário
Corrigido para que os títulos gerados pela Renegociação sejam apresentados no Extrato Bancário pela data de renegociação e não pela data de vencimento
. GSN (CCF 21760)
Enviar desconto ou abatimento no Banco ABC
Correção para atender configuração no Tipo de Cobrança "Desconto Condicional: Enviar como Desconto/Abatimento" na geração do arquivo de remessa.
 PRFC (CCF 21926)
Controle de Alterações na Baixa de Cobranças 
Eletrônicas
Foi implementado controle de alterações na janela de Leitura de Arquivo de Retorno de Cobrança, com o intuito de verificar e bloquear os títulos antes de iniciar suas baixas, deste modo, não mais ocorrerá problemas quando mais de um usuário estiver efetuando baixas. 
Help: 
. 
PRFC (CCF 20561)
Fiscal
 
Cabeçalho da tela de Fórmula do Livro Fiscal
Corrigido para que não apresente o conteúdo da fórmula no cabeçalho da tela principal da Fórmula do Livro Fiscal do Sispetro Controladoria
. GSN (CCF 20406)
Menu Reprocessamento de NF's no Sispetro Controladoria
Nessa versão foi corrigido o menu do Sispetro Controladoria que não estava sendo liberado conforme configuração de acesso a menu do usuário, e sim através de perfil específico que não estava correto. 
AO (CCF 21975)
Formataçao de Datas na Apuraçao Fiscal
Foi trocado o tipo de componente para manutenção de datas na tela de Apuração Fiscal, que não permitirá ao usuário inserir uma data errada e nem preencher um valor apenas com espaços. AO (CCF 20630)
Geração do arquivo do DPMP
Em razão da atualização da ferramenta de exibição e geração de relatórios, o rtm do DPMP foi ajustado em função dessa atualização. 
A
tualizar o layout padrão da Futura (DPMP_v88.rtm). 
UPA (CCF 16745)
Patrimônio
Data de Início da Depreciação
O Sispetro calculava a Depreciação a partir data de Aquisição do Bem, mas a partir dessa versão o cálculo de Depreciação será feito a partir da data  de Inicio da Depreciação permitindo que um bem seja depreciado após a data de aquisição.
 
Recurso bem interessante no caso de bens formados por componentes (Bem Principal)
.
 
Atualizar os relatórios (FichaBem.rtm, TipoMovtoImobilizado.rtm)
 
Help:
 
 e 
 AO (CCF 19973)
Validação de Datas na Movimentação do Patrimônio
As datas utilizadas na Movimentação do Patrimônio nas telas(Depreciação, Baixa de Bens, Geração de Movimento para o CIAP e Efetivação), estão sendo validadas a partir desta versão. AO (CCF 21013) 
Dados de Movimentação de Bens por Geral, Grupo de Filiais ou Filial
Os Dados de Movimentação de Bens serão filtrados por Geral, Grupos de Filiais ou Filial para permitir que sejam feitos os processos de Depreciação e CIAP por Unidade de Negócios. 
Help: 
, 
, 
.
 AO (CCF 19766)
Data de Término da Depreciação
Quando alterávamos a data de inicio da depreciação e/ou a vida útil de um bem, não estava sendo alterada a data de término da depreciação, calculada a partir dos novos valores informados. Esse problema foi corrigido. 
Para bens antigos com data de término errado, manter contato com o suporte.
 
UPA (CCF 22004)
Transporte
Remover Campos para Geração de Conhecimento de Frete Automático
Foram removidos os campos e alterado os objetos para Geração de Conhecimento de Frete Automático. 
AO (CCF 20616)
Remover os Campos de Capacidade da Tabela de Frota
Foram removidos em definitivo os campos Cp1, Cp2, Cp3, Cp4, Cp5, Cp6 e Cp7 do banco de dados e do sistema. AO (CCF 20766)
Remoção da "Configuração de Produtos na Coluna por" das Configurações de Compartimentação
Foi retirado o uso de verificação da "Configuração de Produtos na Coluna por" do cadastro de empresa nas seguintes telas(Manutenção de Depósitos, Inclusão de Ordem de Carregamento, Produtos). AO (CCF 21388)
Importação de CT-e com valores duplicados
Quando se importava o mesmo XML duas vezes, ao invés de acusar que a NF já existe, o segundo arquivo lido acabava se tornando um segundo item da NF, agora o sistema considera também o numero do item no CTe, evitando que este problema ocorra.
 PRFC (CCF 20969)
Tag ICMSOutraUF na Importação XML do CT-e
Corrigido para considerar os valores de ICMS vindos na tag "ICMSOutraUF" na Importação do XML do CT-e, o que antes não estava sendo feito pois essa tag não existia.
 
Help:
 
. 
PRFC (CCF 20498)
Envio de Imposto no xml do CT-e II
Nesta versão esta sendo tratado a situação do ICMS Retido e com Redução de Base de Cálculo, os dados ICMS Retido e % Redução de Base de Cálculo serão devidamente enviados no CT-e. 
S
erá necessário atualizar o rtm Dacte_v88.rtm
. 
Help:
 
. 
AO (CCF 18937) 
Descrição da Natureza de Operação no DACTe
Quando a Natureza utilizada tinha um código com mais de 3 dígitos a Descrição era apresentada em branco. Para corrigir isso, o tamanho para esse campo foi aumentado para 5 caracteres. 
PRFC (CCF 21564)
Dados de Compartimentação na Composição de Carga (view vwFrotaCompartimentacao)
Após a mudança do processo de compartimentação para ser mais flexível feito na versão 8.7, foi necessário ajustar internamente a seleção de dados para apresentação no grid. AO (CCF 21945)
Consignatário direcionado para Livro Fiscal/Envio de XML no Conhecimento de Frete
Quando o Consignatário for a Entidade a ser enviado o XML e representar o Livro Fiscal e o perfil de sistema estiver marcado, deverá ser informado obrigatoriamente o Consignatário. AO (CCF 21928)
 
Sispetro remoto t
ela manutenção de frota botões ocultos
Na tela de Manutenção de Frotas os botões de alteração, exclusão e inclusão como estavam ocultos f
oi aumentado o tamanho da tela para que os botões ficassem visíveis. AO (CCF 21586)
Vendas
Cores sobrepostas na Consulta de Pedidos Pendentes
Apresentar no Grid fundo amarelo, caso a condição de pagamento do item difere da condição de pagamento do pedido. AO (CCF 21226)
Utilização de outro depósito para o Contrato de Venda
No Contrato de Venda o usuário informa o depósito onde será retirado o produto para atender o contrato. Porém há casos de faltar produto no depósito estipulado, que nesta situação será permitido a utilização de outro depósito no Contrato de Venda. 
Help:
 
Contrato de Venda
. 
AO (CCF 21454) 
Análise de Aprovação do Pedido de Venda
No processo de Análise de Aprovação do Pedido de Venda foram feitas as seguintes melhorias. A Análise de Aprovação do Pedido de Venda será sempre feita partindo do usuário que incluiu o pedido, e foi colocado um perfil de usuário para permitir a Análise de Aprovação. 
Help:
 
Análise  Venda
. 
AO (CCF 20800) 