TITULO: Versão 7.19.2
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2902165733
--------------------------------------------------




 Dados 


 Informações 






 
Início
 


 19/08/2011 






 
Final
 


 24/08/2011 






 
Scripts
 


 CMD7192.SQL 






 
Itens
 


 8 






 
Implementações
 


 2 






 
Correções
 


 6 






Geral




Cadastro de Fornecedores

Com a liberação da versão 7.19, os campo Tipo Agente ANP e Localidade no Cadastro de Fornecedores tiveram sua posição invertida. Esse problema foi corrigido. 
UPA (CCF 13990)




Controladoria




Relatorio Ressarcimento ST

Ajustado o valor do Consumidor Final para que calcule o preço unitário arredondando com o número de casas decimais configurado para vendas. 
UPA (CCF 14038)




Estoques




Manutenção de OC

Com a liberação da versão 7.19, na tela de manutenção de OC's, somente as OC's da empresa 1 estavam sendo listadas (somente no SisPetro Remoto). Esse problema foi corrigido. 
UPA (CCF 13583)


Arredondamento na Inclusão de Ordem de Fabricação

Ao incluir uma Ordem de Fabricação com uma fórmula contendo valores percentuais muito quebrados há problema de arredondamento na distribuição, sobrando ou faltando 0,001 na quantidade. O problema é que mesmo o usuário alterando e na tela apresentando 100% e a soma dos volumes igual ao volume a fabricar o SisPetro apresentava a mensagem de diferença na somatória. Esse problema foi corrigido. 
UPA (CCF 14119)




Financeiro




Histórico dos Itens da Baixa Truncados

Com a liberação da versão 7.19, o histórico informado nos itens da baixa estão sendo limitados a 20 caracteres. Esse problema foi corrigido. 
UPA (CCF 14077)




Vendas




Aprovação de Pedido - Módulo de Transportes


Incluídas as opções de empresa para aprovação do pedido de vendas sobre o módulo de transportes Ação para Pedidos do Tipo Retira, com duas opções: Aprovação automática ou Aprovação Manual e Ação para Pedidos do Tipo Entrega, com duas opções: Analisa se Aprova (Frete Negociado >= Padrão) ou Aprovação Manual.
 
Help:
 
Aprovação de Transporte
 
UPA (CCF 14001)


Aprovação de Pedido - Módulo de Transportes


Removidos os perfis Pede aprovação de Pedido c/ relação Frete mesmo quando retira e Libera Frete maior que o padrao. Esse dois perfis foram substitídos pelos perfis acima. UPA (CCF 14001)


Pedidos Pendentes

Na tela de Pedidos Aprovados e Não Faturados, os pedidos incluídos pelo Remoto na versão 7.19 não estavam sendo considerados. Esse problema foi corrigido. 
UPA (CCF 13986)

