TITULO: Versão 7.8.1
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2895708183
--------------------------------------------------




 Dados 


 Informações 






 
Início
 


 12/08/2010 






 
Final
 


 13/08/2010 






 
Script
 


 cmd781.sql 






 
Itens
 


 03 






 
Implementações
 


 00 






 
Correções
 


 03 






 
Anexos
 


 






Geral




Demora para Entrar no Cadastro de Clientes

Ao entrar no cadastro de clientes, estávamos atualizando os valores da página de preços, mesmo quando o cliente não estava nessa página. Isso deixou a entrada no cadastro de clientes lenta em alguns usuários e por conta disso voltamos ao padrão anterior em que a atualização dos dados da aba de preços é feita somente quando o usuário acessa essa página. 
UPA (CCF 10110)


Dados de Custos na Aba de Preços

As informações de custos na aba de preços no cadastro de clientes estavam sendo apresentados com 2 casas decimais quando o padrão do SisPetro para custos é apresentar esse valor com 6 casas decimais. Essa diferença foi corrigida e provavelmente alguns valores que não estavam sendo apresentados em versões anteriores, por conta do arredondamento, serão apresentados a partir de agora. 
UPA (CCF 10110)




Fiscal




DPMP - Duplicidade de lançamentos

Na geração do DPMP, foi identificado um problema que buscava o estoque final de um código DPMP do mês anterior e gerava o estoque inicial do mês seguinte para vários códigos DPMP, duplicando os valores. Esse problema foi corrigido. 
ALP (CCF 10118)

