TITULO: Versão 8.30
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2924286897
--------------------------------------------------
Dados
Informações
Início
30/09/2015
Final
15/10/2015
Scripts
CMD830.sql (3897 a 3905)
Itens
14
Implementações
5
Correções
9
DLLs
SisPetroControl.Dll
 
 
Avisos importantes
A partir desta versão a geração do Título de Desconto Automático está disponível no Faturamento Automático
Geral
Melhoria de performance da tela de Clientes
Feita alteração para melhoria de performance da tela.
 
FLS (CCF 29179)
Contabilidade
 
Classificação do Produto no Controladoria
A Manutenção de Produtos do SisPetro Controladoria foi alterada pra que ao selecionar uma classificação, apenas complemente o cadastro e o usuário não precise preencher os demais campos.
 PRFC (CCF 29255)
Estoque
 
Ajuste na alteração de quantidade 20c das entradas no fechamento de estoque
As Notas Fiscais de compra são normalmente emitidas com a quantidade a 20 graus, sendo que no processo de inclusão o Sispetro iguala quantidades conforme a quantidade informada na inclusão. No entanto
 as Notas Fiscal de Bombeio, no Fechamento de Estoque, as quantidades a 20 graus e quantidade ambiente eram invertidas. Essa alteração corrige a inversão das quantidades citadas acima e permite a correta alteração de ambas as quantidades
. 
Help: 
Utilizando Faturamento Automático
  
 
FLS (CCF 28451)
Observação da Nota Fiscal 
Quando eram feitas notas fiscais via faturamento automático, as quais possuíam estados diferentes entre cliente comprador e o faturado o sistema não considerava as informações das observações do cliente faturado e sim do comprador. Corrigido. 
FLS (CCF 29324)
Faturamento
Cálculo e Geração de Títulos de Descontos no Faturamento Automático 
O processo de Faturamento Automático de Pedidos de Venda foi alterado para permitir o cálculo e geração de títulos de desconto para os pedidos selecionados, desde que a Natureza de Operação esteja configurado para tal. 
Essa implementação visa facilitar o faturamento de modo que o usuário possa escolher também pedidos de venda que gerem desconto.
 
Help:
 
Configurando Geração de Título de Desconto Automático
 PRFC (CCF 28093)
Baixa Automática no Faturamento Automatico
O processo de Faturamento Automático foi alterado para executar os procedimentos para efetuar a Baixa Automática após a emissão das Notas Fiscais. 
Com essa alteração, alem de processar a baixa, o usuário poderá visualizar aviso referente ao processo na tela de Faturamento Automático.
 
PRFC (CCF 29262)
Motorista e Transportadora na Nota Fiscal
Independente do que fosse informado na Ordem de Carregamento ou PMM o SisPetro sugeria, na inclusão da Nota Fiscal, o vínculo de Motorista e Transportadora que estava informado no Cadastro de Transportadora. Foi corrigido para respeitar o que foi informado na OC no PMM, reduzindo o risco de gerar erros de preenchimento. Será sugerido Transportadora Vinculada apenas quando não tiver transportador informada. 
FLS (CCF 29440)
Unidades de Medidas no PMM
Na inclusão de notas fiscais estava considerando as unidades de medida do cadastro de produtos, sendo o correto considerar as unidades informadas no PMM. Corrigido. 
FLS (CCF 29442)
Botão Cancela em Manutenção de Ordem de Carregamento
Na tela de manutenção de ordem carregamento foi corrigido o problema no botão cancela, o qual não estava respeitando as configurações do perfil de usuário para estar habilitado ou não. 
FLS (CCF 29625)
 
Financeiro
Inclusão de Títulos Recorrentes no valor de 0,01
O Sispetro não permitia incluir títulos recorrentes no valor de 0,01. Essa situação foi corrigida. 
FLS (CCF 29379)
Baixa multi-empresa do Contas a Receber
Foi criada a Tela de Baixa Multi-Empresa. Serão apresentados os Títulos, que podem ser de empresas distintas e também de entidades Faturadas diferentes. O novo recurso pode ser muito útil para empresas que trabalhem com escritório centralizado, assim obrigando o usuário a fazer a baixa de todas as empresas e também o caso de empresas que trabalhem com grandes compradores, veja mais informações no help. 
Baixa multi-empresa do Contas a Receber
. CPC (CCF 29263)
Melhoria de performance da tela de Manutenção de Cheques
Feita alteração para melhoria de performance da tela.
 
FLS (CCF 29179)
Fiscal
Campos da tabela ItensNFFechamento
Os campos da tabela ItensNFFechamento e da tabela ItensNF devem ser iguais. Alguns campos da tabela ItensNFFechamento estavam diferentes. Esses campos foram corrigidos. 
FLS (CCF 29522)
 
Transporte
Campo da tabela Deposito
Removido o campo VolumeConsiderado da tabela Deposito pois o mesmo está obsoleto e em desuso 
.
 
FLS (CCF 28937)
 