TITULO: Versão 7.20.1
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2902166590
--------------------------------------------------




 Dados 


 Informações 






 
Início
 


 15/09/2011 






 
Final
 


 20/09/2011 






 
Scripts
 


 cmd7201.sql 






 
Itens
 


 7 






 
Implementações
 


 0 






 
Correções
 


 7 






Compras




Código do Depósito com Letras na Análise de Estoque para Liberação de Requisição

Ao entrar na tela de análise de estoque, se o código do depósito configurado para o almoxarifado possuisse letras em seu código, era gerado um erro de conversão de dados. Esse erro foi corrigido. 
UPA (CCF 14385)


Ajustes nos Campos de Quantidade da Requisição

As rotinas para atualização dos campos Qtde Desalocada, Qtde Liberada e Qtde Pendente e Qtde Comprada dos itens da requisição e da cotação foram revisadas e alteradas, corrigindo assim algumas inconsistências encontradas. 
UPA (CCF 13450, 14508)


Quantidade do Fornecedor

Quando o usuário incluia uma cotação através da tela de busca de requisições para cotação, a quantidade do fornecedor, caso existissem mais que uma cotação para o mesmo produto, ficava inconsistente. O seu valor deveria ser igual a soma total do produto para cotação, como é feito no campo Qtde Solicitada. Esse problema foi corrigido. 
UPA (CCF 14508)


Filtro de Status na Tela de Requisições

Ao entrar na tela de manutenção de requisição, essa tela não estava sendo filtrada pelo Status padrão e era necessário alterar o status para o filtro funcionar. Esse problema foi corrigido. 
UPA (CCF 14508)




Financeiro




Impressão de Boleto Manual

A rotina de impressão de boletos foi alterada na versão 7.20 e por conta dessa alteração os boletos manuais não estavam mais sendo impressos. Esse problema foi corrigido. 
UPA (CCF 14437)




Vendas




Campo invertido na Manutenção de Pedidos

O campo "Aprov.Financ" estava invertido, apresentando marcado quando não aprovado e vice-versa. Este campo foi ajustado e os campos DPMP, Venda Direta, CMV e Aprovado foram alterados para serem apresentados em checkbox. 
GSN (CCF 14503)


Exclusão de itens de Pedido de Venda durante a alteração

Corrigido para evitar erro de restrição do banco de dados durante a exclusão de itens do pedido de Venda durante a alteração do pedido. 
GSN (CCF 14487)

