TITULO: Versão 7.9.1
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2895709111
--------------------------------------------------




 Dados 


 Informações 






 
Início
 


 13/09/2010 






 
Final
 


 21/09/2010 






 
Scripts
 


 cmd791.sql (sem numeração) 






 
Itens
 


 1 






 
Implementações
 


 0 






 
Correções
 


 1 






Faturamento/Estoque




Notas de Entrada sem Movimentação de Estoque

As notas fiscais de outras entradas e/ou outras saídas sem ordem de carregamento, no fechamento de estoque, estavam sendo listadas mas sem quantidade. Esse problema foi corrigido. 
UPA (CCF 10416)


Configurações de Notas de Entrada com Ordem de Carregamento

Ao emitir uma nota fiscal de entrada com ordem de carregamento, na primeira nota digitada, em algumas situações o SisPetro não estava pegando todas as configurações vindas da natureza de operação. Essa situação foi corrigida e a primeira nota não apresentará mais problemas. 
UPA (CCF 10416)


Número da Fila do carregamento está sendo alterado indevidamente

Ao gerar a Nota Fiscal (Recebimento de Material) através de uma Ordem de Carregamento (OC), o SisPetro não estava verificando se essa OC já foi carregada e faz com que a mesma entre na fila novamente, alterando o número da fila já gravado anteriormente. Esse problema foi corrigido. 
ALP (CCF 10416)


Quantidade a 20ºC divergente no banco de dados

Foi encontrado no SisPetro um problema que ocorria na geração da Nota Fiscal (NF) onde a quantidade a 20º do produto estava sendo calculada de forma errada. Esse problema foi corrigido para garantir que a quantidade a 20ºC esteja sempre compatível com a densidade. 
GSN (CCF 10416)


Mensagem de erro na tela de Consulta de Pedido de Movimentação de Material (PMM) Pendentes

Ao tentar emitir uam Ordem de Carregamento (OC) através do botão "Emite OC" da tela de Consulta de PMM Pendente o sistema estava apresentando uma mensagem de erro. Esse problema foi corrigido. 
ALP (CCF 10465)

