TITULO: Versão 8.12
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2921073871
--------------------------------------------------
Versão 8.12
Dados
Informações
Início
21/05/2014
Final
12/06/2014
Scripts
CMD812.sql (3450 a 3467)
Itens
30
Implementações
19
Correções
11
Relatórios
DLLs
Layouts de Exportação
Layout de Importação
balanco.rtm
SisPetroControl.Dll
 
 
demonstrativo.rtm
SisPetroBancos.dll
 
 
 
 
 
 
Geral
Tela de Produto
Na aba Navegação, é apresentado um grid com os principais dados do cadastro de Produtos, porém, tem alguns campos que foram inseridos de forma indevida deixando assim o grid poluído. Nessa versão, esse grid foi organizado para melhorar essa visualização.
 CPC (CCF 24329)
Compras
Configuração de Conta de E-mail Exclusiva para Compras
Incluído no SisPetro a opção de configurar uma conta de e-mail para uso exclusivo no módulo de compras. 
Com isso é possível configurar uma conta para enviar os e-mails da Sefaz (Faturamento) e outra conta para enviar cotações do módulo de compras por exemplo
.
 
Help:
 
 , 
, 
. UPA (CCF 24430, 24397)
Preço Inicial na Inclusão de Cotação
Ao ser incluída uma cotação, no seus itens, agora é possível informar o Preço Inicial da negociação para documentação. 
Esse valor é meramente informativo mas atenderá a analises futuras para novas negociações. 
Help:
 
 UPA (CCF 24430
, 24397
)
Produtos Repetidos na Cotação
A partir dessa versão não serão mais permitidos produtos repetidos dentro de uma cotação. Essa alteração não é uma correção mas, sim uma adequação dos processos afim de simplifica-los. 
Cotações já lançadas com produtos repetidos no SisPetro não poderão ser duplicadas.
 
Help:
 
 UPA (CCF 24430
, 24397
)
Melhorias nas Funcionalidades de Cotação.
Foram feitas diversas melhorias nas Funcionalidades de Cotação, dentre elas: o Sispetro permite filtrar ou não por Setor Requisitante; foram acrescentadas outra legendas na tela de Manutenção de Cotações; foram disponibilizados dados do Fornecedor no Relatório; na tela de Manutenção de Cotações foi incluída aba para exibição de PMM vinculados. 
Help:
 
 PRFC (CCF 24300)
Formatação de Quantidade de PMM nas telas de Consulta
Nos processos onde a movimentação de combustível é em litros, dificilmente temos quantidades com decimais. Porém quando a movimentação é em m3 é normal ter decimais na quantidade. Porém as telas 
"Consulta Posição de PMM
" e "
Consulta Pedido de Movimentação de Materiais Pendentes
" não estão apresentado as casas decimais, atrapalhando a visualização dos dados. Nessa versão, essas telas foram ajudas para mostrar as casas decimais dos campos quantidade. CPC (CCF 24206)
Melhorias no processo de Liberação de Estoque 
Foi criado um novo campo para sinalizar a quantidade pendente de liberação e o recurso de imprimir a tela de requisição. Assim podendo diferenciar os produtos que já tiveram quantidade liberadas por PMM. CPC
 Help:
 
 e 
 (CCF 24394)
Inclusão de Requisição
Na lista de itens da requisição foi incluída a coluna Marca (somente consulta) onde será exibida a marca do produto selecionado. 
Help:
 
 UPA (CCF 24301)
Manutenção de Requisições
Incluído  Status da Requisição na lista de requisições. Incluído também na aba de Itens o campo Descrição do Uso e acrescentada a aba Liberações com os pedidos de outras saídas gerados para a requisição selecionada
. Help:
 
 UPA (CCF 24301)
Manutenção de Requisições
Na aba Cotações é listada a cotação referente a requisição selecionada, porem, uma cotação possui itens de outras requisições. A partir dessa versão, o item da cotação referente a requisição selecionada será apresentado em negrito. 
Help:
 
 UPA (CCF 24301)
Tela de Ação Requisitante / Estoque
A partir dessa versão o usuário terá a opção de NÃO filtrar um responsável, exibindo as requisições de todos e não só do responsável selecionado. Foram ajustados os botões dessa tela para ficarem habilitados ou desabilitados de acordo com as configurações do usuário.
 Help:
 
 UPA (CCF 24301)
Tela de Análise de Estoque / Liberação
Incluído nessa tela o filtro do setor de compras (opcional) e agora ao informar uma quantidade a liberar do produto, será possível também informar a data da liberação. 
Help:
 
 UPA (CCF 24301)
Inclusão do PMM atraves da Cotação
Ao incluir um PMM cuja cotação não indicou a Condição de Pagamento, o Sispetro sugere a Condição de Pagamento conforme cadastrado no Fornecedor. Porém, caso o usuário troque essa condição de pagamento sugerida para outra e passe novamente no campo Fornecedor, a condição de pagamento é sobreposta. Nessa versão, foi realizado um ajuste para corrigir essa situação. 
CPC (CCF 24389)
Alteração de Pedido de Movimentação de Material
No processo de alteração de preço ou quantidade de um PMM já aprovado, está sendo salvo no campo Total do PMM o valor do último item. Nessa versão, o SisPetro foi corrigido para salvar a somatória de todos os itens nos respectivos campos no Pedido. 
CPC (CCF 24584)
Contabilidade
Tela de Relatórios Contábeis 
- Balanço Patrimonial e no Demonstrativo de Resultado
Nos relatórios de Balanço patrimonial e Demonstrativo de Resultado, a sequencia das páginas não estava correta. Foi corrigido nesta versão. 
Para que essa alteração seja aplicada, é necessário atualizar os arquivos demonstrativo.rtm e balanco.rtm 
CPC (CCF 24295)
 
Estoque
Tela Fechamento de Estoque botão Muda Data Movimento
Nessa versão, o SisPetro foi melhorado para estender a alteração data de Movimento para a OC e para a cópia da NF, além de incluír um Perfil de Usuário, Alteração da Data de Movimento, para configurar a permissão de acesso a esse botão. 
Help:
,
, 
 e 
 CPC (CCF-21769 CCF-22999 CCF-23869)
Faturamento
Envio do E-mail da NF-e para Entidade Compradora
É possível no SisPetro termos uma entidade compradora vinculada a uma ou várias entidades faturadas, porem, na emissão da NF-e, somente a entidade faturada recebe o e-mail com o XML da NF-e e o DANFE emitido. A partir dessa versão será possível configurar o SisPetro para que em situações como essa a entidade compradora também receba esse e-mail. 
Help:
  UPA (CCF 23935)
Agrupamento de e-mails Gerados da NF-e por Ordem de Carregamento
Quando uma ordem de carregamento possui vários itens e o SisPetro está configurado para emitir o e-mail ao cliente com o XML da NF-e e o DANFE, a cada item faturado da OC é gerado um e-mail. Agora é possível configurar o SisPetro para que esses e-mails sejam agrupados por OC e enviado somente um e-mail (que pode ser enviado também a entidade compradora, vide item anterior) com os XML e DANFE's de todas as notas fiscais geradas para a OC. 
Executando essa configuração no SisPetro, o e-mail só será enviado quando o ultimo item da OC for faturado e autorizado na Sefaz
. 
Help:
 
,
 UPA (CCF 23995)
 
Inclusão de Nota Fiscal, definição das parcelas
Na inclusão da Nota Fiscal, na definição das parcelas, tem um botão “Vinculo Docto. Fiscal” que não tem tecla de atalho. Nessa versão, foi realizado um ajuste nesse botão para incluir a tecla de atalho “Alt + D”. 
Help:
 
 CPC (CCF 20469)
Geração de Títulos de Desconto no Lançamento de Nota Fiscal
Foi corrigido Notas que geram Títulos de desconto automáticos e suas naturezas de Operação estavam configuradas para exigir vínculo de Frete, os títulos de descontos estavam exigindo o vínculo de frete, quando não deviam. CPC (CCF 24453)
Tela de Manutenção Natureza de Operação
Na tela de Natureza de Operação, aba Detalhes/Dados Gerais, no Quadro Importação NF's campo "Dados Frota", a primeira opção do combo esta cortando a palavra Interrompe ficando "nterrompe". Item ajustado nessa versão. 
CPC (CCF 24323)
Ajustar o cálculo de impostos na tela de Edição da Mídia Magnética Anexo
Na versão 8.8 foi feita uma implementação para permitir Despesas Acessórias na Nota Fiscal sem deduzir do Valor dos Produtos. Porém nesse trabalho foi feita a digitação indevida de uma informação e o Cálculo de Custos de Impostos  na Edição da Mídia Magnética Anexo passou a não funcionar. Nessa versão, esse problema foi resolvido. 
CPC (CCF 24552)
Correção do Valor da Carga na Emissão de Conhecimento
Na geração do CT-e 2.0, o Sispetro estava considerando como Valor da Carga, o valor do campo "Valor Total do Frete", foi feita correção na geração do XML para que seja considerado o Preço Total dos Produtos. 
PRFC (CCF 24628)
Inclusão da NF de Compra
Na emissão da NF, quando o SisPetro está configurado para verificar o saldo financeiro do PMM x Títulos Vinculados, está sendo utilizada a quantidade sem respeitar as suas casas decimais. Nessa versão, foi realizado um ajuste para corrigir essa situação. 
CPC (CCF 24389)
Financeiro
Leitura de arquivo de cobrança
O Sispetro ao ler arquivos de retorno dos bancos Bando do Brasil (001), Santander (033), Caixa Econômica Federal (104) e Banco Cooperativo do Brasil (756) layout CNAB240 estava apresentando erros referente a conversão para inteiros, foi feita correção no tratamento de erro de modo a apresentar apenas erro coerentes com a leitura. 
 
Baixar a Biblioteca: (SisPetroBancos.dll).
 CPC (CCF 24404)
Mensagem de erro na leitura da Data de Crédito em Arquivos de Retorno
O Sispetro estava exibindo mensagem de Data de Crédito inválida quando a mesma estava zerada nos arquivos de retorno dos banco Brasil (001) e Votorantim (655), foi feita uma tratativa para que a data de crédito zerada seja considerada como vazia.
 
As datas de credito zeradas, informadas na posição 176~181 dos arquivos de retorno dos bancos Brasil (001) e Votorantim (655), serão consideradas como não informada.
 
PRFC (CCF 24385). 
Baixar a Biblioteca: (SisPetroBancos.dll).
 
Help: 
 
Vinculo de Nota Fiscal no lançamento do Contas a Pagar
Ao lançar um Contas Pagar e vincula-lo a uma nota fiscal, o SisPetro está guardando o histórico do vínculo, vinculando títulos a nota de forma incorreta. Nessa versão, foi realizado um ajuste para garantir a gravação correta do vínculo entre o Contas a Pagar e a Nota Fiscal. 
CPC (CCF 24586)
Transporte
Melhorias na Inclusão e Manutenção de Eventos
Para facilitar a inclusão de Eventos da Frota, agora é possível repetir os dados lançados anteriormente. A Manutença de Eventos da Frota foi alterada para permitir que usuário editar um evento e personalizar a listagem na aba principal. 
Help: 
. PRFC (CCF 24211)
Melhorias no Controle de Viagem
Na Manutenção de Viagens, o Valor Total será calculado corretamente, a tela Seleção de Despesas c/ Frota fechará ao clicar em "Ok" e ao Cancelar Seleção será verificado primeiro se há itens na tela evitando possíveis erros. 
Help:
, 
. PRFC (CCF 24211)
Vendas
Validação se o produto é permitido para o Cliente na Inclusão do Pedido de Venda
Nessa versão foi realizado um ajuste na validação da Entidade Faturada, no pedido de venda. Essa validação será feita após definir a Entidade Faturada, ou seja, na inclusão do item. CPC (CCF 23953)
 