TITULO: Versão 7.11.1
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2897870988
--------------------------------------------------




 Dados 


 Informações 






 
Início
 


 15/12/2010 






 
Final
 


 03/01/2011 






 
Scripts
 


 cmd7111.sql 






 
Itens
 


 9 






 
Implementações
 


 2 






 
Correções
 


 7 






Geral




Erro ao Excluir Dois LayOut's de Usuário Seguidos

Nas consultas tridimensionais do SisPetro, com a opção do usuário de salvar diversos layout's, caso o usuário tentasse excluir dois layout's seguidos, era gerada uma mensagem de erro e o segundo layout não era excluído. A partir dessa versão esse problema não ocorrerá mais. 
UPA (CCF 11462)




Compras




Seleção do Depósito Virtual no PMM


Na tela de Pedido de Movimentação de Material (PMM) alteramos os campos de "Depósito" e "Depósito Destino" para que filtrem apenas os depósitos disponíveis.
 
Dessa forma, não será possível selecionar os depósitos virtuais.
 
ALP (CCF 11476)




Estoques




Possibilidade de Salvar os Layouts de Usuário nas Consutas de Estoque que Envolvem Depósito


Nas consultas de disponibilidade e saldo de estoques, foi habilitada a opção de salvar o layout dos dados exibidos por usuário. Com esse recurso será possível montar layouts, filtrando por depósitos específicos e com isso, exibir por exemplo o total de produtos de um determinado grupo de depósitos, como é feito quando se é utilizado o Depósito Virtual. UPA (CCF 11462)




Financeiro




Contra-Partida dos Títulos a pagar X Contabilização Auxiliar

Nos casos em que a Natureza de Operação estava configurada para Contabilização Auxiliar o título do Contas a Pagar ficava com a contabilização auxiliar nas contas de contra-partida (aba Conta Gerencial na visualização do título). Este caso foi corrigido, porém 
Não será permitido escolher a opção Desabilitado na configuração da Contabilização na Natureza de Operação.
. 
GSN (CCF 11501)


Devolução de Adiantamento de Fornecedor vinculado a PMM

Criado um perfil de sistema Permite fazer transferência de Adiantamentos com PMM Vinculado na aba Financeiro. Quando marcado permitirá que Adiantamentos de Fornecedor vinculados a PMM sejam transferidos 
somente
 para Conta Contábil.
Caso o adiantamento transferido seja quantificado inclua manualmente um Pedido de Outras Saídas para ajustar o estoque do depósito usina.
 
Help:
 
Transferindo um Crédito de um Fornecedor para Outro
 
GSN (CCF 11502)




Fiscal




Ajustes no SPED-EFD - Duplicidade no Registro C190

Corrigido o erro de duplicidade no Registro C190.
A fórmula do Registro C190 foi alterada.
. 
GSN (CCF 11472)


Ajustes no SPED-EFD - Duplicidade nos Registros 0150 e 0200

Corrigido o erro de duplicidade nos Registros 0150 e 0200.
GSN (CCF 11472)


Ajustes no SPED-EFD - Erro de Estrutura

Corrigido o erro de estrutura causado pela geração invertida dos registros iniciais (0150, 0200, etc). 
GSN (CCF 11472)


Ajustes no SPED-EFD - Registro C170 indevido

Corrigido para que não exiba o Registro C170 para notas de emissão própria quando não tiver registro C176. 
GSN (CCF 11472)

