TITULO: Versão 7.11
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2897281608
--------------------------------------------------




 Dados 


 Informações 






 
Início
 


 15/10/2010 






 
Final
 


 20/12/2010 






 
Scripts
 


 cmd711.sql (cmd2452 a cmd2510) 






 
Itens
 


 44 






 
Implementações
 


 23 






 
Correções
 


 21 






Anexos






 Relatórios 


 Layouts de Exportação 






 ComissaoVendedor.rtm 


 DIME-SC.rtm 






 DPMP_Visualizacao.rtm 


 






Para atualização para a versão 7.11, é necessário que não exista nenhuma pendência de envio a Sefaz.


Geral




Adaptação das Rotinas de E-mail


Foram alteradas as rotinas de envio/exclusão de e-mails para ficarem compatíveis com todas as versões do Sybase. UPA (CCF 10766)


Erro no momento de reabrir o fechamento de custo

Foi corrigido nessa versão um problema que ocorreu ao reabrir o fechamento de custo devido ao banco de dados não conter alguns objetos. 
Os objetos faltantes em questão serão recriados com o script dessa versão.
 
ALP (CCF 10812)


Email - Criar campo de data simples para agrupamento


Na tela de manutenção de emails foi adicionado um campo "Data" cujo conteúdo é apenas a Data de inclusão do email (sem exibir o horário).
 
Esse campo foi disponibilizado com a intenção de permitir um agrupamento de emails enviados na mesma data.
 
ALP (CCF 10835)


Ambiente da NF-e diferente do Ambiente de Envio de E-mail


Foi criada nessa versão uma verificação, na tela de Emissão de Nota Fiscal, entre o ambiente de envio da Nota Fiscal Eletrônica (NF-e) e o ambiente de envio de Email.
 
Se os ambientes forem diferentes, o SisPetro mostrará uma mensagem avisando sobre a diferença
 
mas não impedindo a emissão da NF-e.
 
Help:
 
Mensagem de Alerta de Ambiente
 
ALP (CCF 10915)




Compras


Contabilidade




Problemas com Arredondamento no Código de Contabilização

Em alguns raros casos em que o código de contabilização se baseava nos itens da nota e não na nota, estavamos tendo divergencias de valores pois nos itens da nota, o preço unitário possui mais do que duas casas decimais. Implementamos algumas rotinas de arredondamento e com isso esse problema não mais ocorrerá. 
UPA (CCF 10837)


Alteração de Lote em Lote


Foi criada nessa versão uma tela que permite a alteração de vários lotes de uma vez.
 
Poderão ser escolhidos Lotes a partir de um filtro que permite selecionar Notas Fiscais, Baixas, Adiantamentos, Transferências e Lotes Gerenciais
.
 
Help:
 
Alteração de Lote em Lote
 
UPA (CCF 10460)


Ajustes na Depreciação


Foram feitas algumas modificações na tela de Depreciação.
 
Agora é possível alterar algumas informações dos Bens (Contas de Débito/Crédito e Valor) e decidir se essas alterações serão contabilizadas.
 
Help:
 
Depreciação
 
ALP (CCF 11078)


Ajustes nos Bens do Ativo Imobilizado


Na rotina de Alteração de Valor de Bem foram implementadas algumas modificações que permitem a alteração de mais informações do Bem. Agora, além do valor do Bem, é possível alterar o valor do ICMS, os meses de Vida Útil e os meses de CIAP.
 
Além disso, o usuário poderá optar se deseja contabilizar a alteração.
 
ALP (CCF 9999)


CIAP


CIAP significa Crédito de ICMS do Ativo Permanente. Ele serve para controlar o crédito de ICMS de produtos caracterizados como Ativo Permanente, já que não é possível utilizar todo o valor referente ao ICMS num mesmo mês. Atualmente, o valor referente ao ICMS desse produto (bem) pode ser utilizado em 48 parcelas, tendo duas formas de utilização:


a) Gerando uma Nota Fiscal específica para Crédito de ICMS, cujo valor de ICMS seria equivalente ao 1/48 do ICMS do bem, entrando como crédito normal na apuração.


b) Colocando esse valor de 1/48 do ICMS do bem como Outros Créditos na apuração.


A partir dessa versão, através do módulo de patrimonio, poderemos controlar os créditos de ICMS de cada produto no SisPetro.
 
Help:
 
Geração de Movimentação para o CIAP
 
UPA (CCF 10094)


Acessos às telas do SisPetro Controladoria


Criados perfis de usuário para acesso às seguintes telas do Controladoria: "Plano de Contas Reais", "Código de Contabilização" e "Recontabilização de Lançamentos".
Importante: Essas telas estarão desabilitadas a partir dessa versão, sendo necessário alterar o perfil dos usuários que podem acessá-las.
 
Help:
 
Alteração de Lote em Lote
 
/ 
Tabela de Plano de Contas Real
 
/ 
Tabela de Códigos de Contabilização
 
*GSN (CCF 10739)


Baixa de Item na manutenção de patrimonio


Na tela de Baixa de Bens foi disponibilizada uma opção que permite escolher se o Bem será ou não contabilizado.
 
Também foi criada uma opção para escolher entre a baixa pelo valor total do Bem ou a baixa apenas pelo valor não depreciado.
 
Help:
Baixa
 
ALP(CCF 10103)


Manutenção de Patrimônio


Criamos na tela de Manutenção de Patrimônio um bloqueio na criação de novos movimentos caso haja algum movimento em aberto (sem efetivação).
 
Com isso conseguimos impedir que, exemplificando, seja cadastrado um movimento de baixa de bem se houver um movimento de alteração de valor do bem que ainda não foi efetivado.
 
Help:
Manutenção de Patrimônio
 
ALP (CCF 11382)




Estoque




Perfil Volume a ser utilizado para Carregamento / Descarga

Na versão 7.9 foram criados os perfis Volume a ser utilizado para Carregamento / Descarga e nesse perfil existem 3 opções Volume Programado, Automação e Balança. O processamento das opções Programado e Automação estavam invertidas e foram corrigidos nessa versão. 
UPA (CCF 10932)


Alteração da Quantidade na Portaria de Saída


A partir dessa versão, somente usuários com permissão poderão alterar a quantidade, temperatura e densidade na portaria de saída. O objetivo dessa alteração é dar mais segurança ao processo de portaria.
 
Após a atualização, será necessário dar permissão aos usuários que poderão alterar as informações na portaria de saída.
 
UPA (CCF 10962)


Informação Manual da Densidade (Fator de Conversão da Unidade de Medida) na OC


Na tela de ordem de carregamento, a partir dessa versão, caso o usuário tenha permissão para isso, será possível alterar/informar a unidade do produto que estão sendo utilizado e também o fator de conversão da unida. 
Help:
 
Como Emitir Ordem de Carregamento
 
UPA (CCF 11176)


Saldo de Produtos na Verificação de Estoque Negativo

Atualizado os saldos de produtos básicos, envolvidos em produtos compostos, para correta apresentação na Verificação de Estoque Negativo na inclusão do Pedido de Venda. Essa atualização não interfere a movimentação dos produtos, nem o Fechamento de Estoque. 
GSN (CCF 11258)


Impressão de Boletim de Conformidade do Tanque

Corrigido para que permita que o usuário informe o número de vias na impressão do Boletim de Conformidade do Tanque. Será apresentado o número de páginas a ser impresso de cada boletim, que corresponde ao número do produtos diferentes em relação ao produto básico. 
Help:
 
Como imprimir o Boletim de Conformidade
 
GSN (CCF 9895)


Verificação do Limite de Carregamento por Peso


Nessa versão estamos liberando duas alterações com relação a portaria de saída para refinaria.
 
Permitir que OCs com mais de um produto obtenham a quantidade real movimentada pelo Peso obtido na balança e Fazer a validação do limite permitido para variação na movimentação por peso.
 
Help:
 
Limitação de Quantidade Real na Portaria de Saída
 
UPA (CCF 11176)


Ajuste nas Rotinas de Liberação de Movimentação de Depósito por Senha

Foram detectadas algumas inconsistências na rotina de liberação por senha na movimentação do depósito na portaria. Essas inconsistências são: Caso a saída da portaria exigisse liberação manual e o depósito não possuísse senha cadastrada, era solicitado ao usuário que informasse uma senha mas a mesma não era validada e liberava o processo. 
A partir dessa versão, em situações como essa o sistema irá barrar a liberação e informar ao usuário que precisa ser cadastrada uma senha para o depósito.
 Na alteração de um depósito (cadastro) se as senhas de liberação não fossem informadas, o sistema estava gravando uma sujeira no conteúdo do campo. Esse problema foi corrigido e o cadastro de depósito está sendo corrigido automaticamente. Código de depósitos, numéricos, começados com zero (01 por exemplo), não estavam conseguindo localizar senha de liberação no sistema. 
A partir dessa versão, os depósitos nessa situação que possuírem senha cadastrada, caso seja necessário informar a senha de liberação na portaria, irá exigir a digitação da mesma.
 
UPA (CCF 11373)




Faturamento




Natureza de Operação


Implementamos uma alteração na maneira de buscar a Natureza de Operação ao efetuar Notas Fiscais. A Natureza de Operação que, antes de ser utilizada, já estava na memória, agora passará a ser utilizada apenas quando for necessária. Com isso resolvemos um problema, onde algumas informações da Natureza não eram preenchidas. ALP (CCF 10565)


Cobrança Banco ABC - CNAB 400

Foi corrigido nessa versão o cadastro do Banco ABC (código 246) para ficar marcada a opção de CNAB 400. 
ALP (CCF 10765)


Padronização de botões

O botão "Layout Padrão" da tela de Manutenção de Inutilização de Numeração de Nota Fiscal Eletrônica foi colocado no mesmo padrão de outras telas que tem o mesmo botão. 
Help:
 
Manutenção de Inutilização de Numeração de NF-e
 ALP (CCF 10855)


Nota Fiscal de Venda Direta

Na versão 7.10, ao faturar um pedido de venda direta, as quantidades do pedido não eram repassadas a nota fiscal. Esse problema foi corrigido nessa versão. 
UPA (CCF 11162)


Ajustes no XML da NFe para Importação


Foi implementado nessa versão, na emissão da Nota Fiscal Eletrônica (NFe), algumas informações referentes a Notas Fiscais de Importação.
 
Para isso disponibilizamos um perfil no cadastro de Natureza de Operação onde é possível configurar se a NFe possuirá dados de importação (que irão inclusive no arquivo de envio a SEFAZ). Essas informações serão solicitadas na emissão da NFe
 
e estarão disponíveis para visualização na tela de Manutenção de Notas Fiscais.
 
ALP (CCF 11218)




Financeiro




Agrupamento por Semana na Consulta de Fluxo de Caixa

A partir desta versão, estaremos contando as semanas, não mais como semanas do mês, e sim, como semanas do ano.
Help:
 
Fluxo de Caixa
. 
UPA (CCF 10961)


Pode Contabilizar - Baixa Eletrônica e Baixa Manual

Foi identificada uma divergência no funcionamento da tela de Baixa Eletrônica referente ao campo "Pode contabilizar". Esse campo, que é uma opção de check (marcado/desmarcado) obedece uma configuração de perfil de sistema, que está funcionando corretamente na tela de Baixa Manual, mas não estava sendo obedecido na tela de Baixa Eletrônica. esse problema foi corrigido. 
Help:
 
Contabilização real durante baixas
 
ALP (CCF 10166)


Depósito no Adiantamento Quantificado de Fornecedor

Nos adiantamentos quantificados de Fornecedores não será mais exigido que o depósito esteja configurado para permitir venda. 
Help:
 
Adiantamento Quantificado de Fornecedores
 
GSN (CCF 11260)


Cobrança Eletrônica Sofisa com Correspondente Bradesco


Implementamos nessa versão a possibilidade de configurar a cobrança eletrônica para o Banco Sofisa (637) utilizando como correspondente o Banco Bradesco (237). 
Help:
Banco Sofisa
 ALP (CCF 10590)


Banco Rendimento com Correspondente Bradesco

Corrigimos nessa versão o cálculo do Nosso Número para cobrança eletrônica do Banco Rendimento (633)utilizando como correspondente o Banco Bradesco (237). 
ALP (CCF 11164)




Fiscal




Erro na impressão do DPMP

A tela de DPMP estava apresentando uma mensagem de erro ao imprimir. Esse erro ocorria devido a um problema de conexão com o banco de dados. O problema foi corrigido. 
É necessário atualizar o arquivo DPMP_Visualizacao.rtm
. 
ALP (CCF 10775)


Otimização do preenchimento de dados do SPED-EFD


Mudamos a ordem de preenchimento dos registros 0150, 0190, 0200, 0206, 0400, 0450 e 0460 para que ocorram após os blocos C, D, E e H, assim, ao invés de ter que selecionar as notas do Sispetro novamente, utiliza as notas apresentadas nos outros blocos, o que garante um ganho de performance.
 
As fórmulas desses registros estão sendo alteradas para atender essa implementação.
 
GSN (CCF 10933)


Valor da Operação no Registro C190


No registro C190 o campo Valor da Operação será o Valor dos Produtos somado ao ICMS Subst nos casos em que a Natureza de Operação não está marcada para desprezar ICMS Substituição no Valor da NF.
 
A fórmula desse campo/registro está sendo alterada para atender essa implementação.
 
GSN (CCF 10987)


Registro C170 e C176 - Otimização


Alterado o preenchimento dos registros C170 (itens da Nota) e C176 (ressarcimento ST) para propiciar melhor performance. GSN (CCF 10846)


Alíquotas PIS, COFINS e IPI no Registro C170


Alterado o preenchimento dos campos de Alíquota de PIS, COFINS e IPI do registro C170 (itens da Nota) para que seja 0 (zero) ao invés de vazio quando não tiver informação.
 
As fórmulas desses campos estão sendo alteradas para atender essa implementação.
GSN (CCF 10730)


SPED PIS/COFINS


Já existem implementações no SisPetro que possibilitam cadastrar valores e alíquotas nos produtos, indicar para clientes, fornecedores e empresas a opção de apuração (alíquota ou valor fixo), calcular esses valores nas notas fiscais através de outros impostos e utilizar funções que obtenham esses valores para uso em fórmulas, como SPED e Código de Contabilização. Agora implementamos mais informações necessárias para a Apuração de PIS e COFINS e envio do arquivo do SPED.
 
Help:
 
SPED PIS COFINS
 
UPA (CCF 10376)


Modelo com 2 dígitos - Registro 1700

Ajustada a configuração do campo COD_MOD do registro 1700 para alinhar a direita, ter 2 caracteres e preencher com zeros. 
GSN (CCF 11272)


Ajustes na Apuração - Registro E111

Corrigido para que no Registro E111 só sejam apresentados ajustes (Outros Débitos/Créditos e Estornos Débitos/Créditos) somente da Apuração de ICMS próprio e não mais do ICMS ST. 
GSN (CCF 11398)


Registros CIAP e Ajustes Fiscais (1900 e afins)


Criados os registros 0300,0305,0500,0600, Bloco G e 1900/afins que são exigidos para dados a partir de Janeiro/2011. Algumas fórmulas já foram adicionadas, mas é importante que cada empresa já faça sua conferëncia antes da entrega final, considerando que são várias informações.
 
Importante: Para o preenchimento dos registros do Bloco G é necessária a utilização do módulo de Patrimônio.
 
GSN (CCF 10810)


DIME-SC - Validador 5.0.06

Ajustado o layout da DIME para que seja compatível com o Validador 5.0.06. Em especial o campo 170 do Registro 32 que precisou ser preenchido.
Necessário atualizar o layout de Exportação DIME-SC.rtm.
 
GSN (CCF 11215)




Transporte


Vendas




Relatório de Comissão sobre Vendas - Totalizador de Comissão

Foi encontrado um problema no Relatório de Comissão sobre Vendas. O totalizador de comissão por vendedor e por produto não estava sendo exibido corretamente em casos onde havia mudança de página. Esse problema foi corrigido. 
É necessário atualizar o arquivo ComissaoVendedor.rtm.
 
MCL (CCF 10783)


Simulador de Preço de Venda e Análise de Custo do Produto

Na tela do Simulador de Preços, quando o calculo escolhido era pelo preço final, o sistema não estava levando em consideração o tipo de transporte selecionado pelo usuário. Estava obtendo o tipo de transporte sempre do cadastro do cliente informado. A partir dessa versão, o tipo do transporte respeitará a opção selecionada pelo usuário na tela. 
UPA (CCF 10861,11231)


Separação de dados por código de Produto na Consulta Geral de Vendas

Na tela de Consulta Geral de Vendas a coluna Produto acumulava valores de notas cujo produto continha o mesmo nomeusual. Alteramos para agrupar somente quando tiver o mesmo código de produto. 
GSN (CCF 10877)


Pedido de Alteração de Preços - Entidade e Empresa

Não será mais permitido alterar a entidade e a empresa quando estiver alterando o Pedido de Alteração de Preços. 
Help:
 
Inclusão - Alteração Pedido Preços
 
GSN (CCF 10910)


Limitação de Vendas pelo saldo de vários depósitos


Implementamos nessa versão uma nova opção no cadastro de depósito. Agora existe a opção de escolher o tipo "Depósito Virtual".
 
Disponibilizamos uma tela onde é possível vincular vários depósitos ao depósito virtual, criando assim um agrupamento de depósitos.
 
Dessa forma, o saldo disponível em vários depósitos será consolidado em apenas um depósito virtual. Este recurso é útil para processos de venda direta em usinas.
 
Help:
 
Depósito Virtual - Agrupamento de Depósitos para Cálculo de Saldo Disponível
.
 
ALP (CCF 10660)

