TITULO: Versão 8.26
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2924284264
--------------------------------------------------
Dados
Informações
Início
01/07/2015
Final
03/08/2015
Scripts
CMD826.sql (3768 a 3802)
Itens
27
Implementações
13
Correções
14
Relatórios
DLL
Layouts de Exportação
ECF.rtm
SisPetroControl.Dll
 
LancamentosECF.rtm
sped_ecf.dll
 
ContasReaisXECF.rtm
 
 
Danfe_Itens_v826.rtm
 
 
Avisos Importantes
Escrituração Contábil e Fiscal – ECF
: Nesta versão foram criadas as estruturas para a geração da Escrituração Contábil e Fiscal. Lembrando que para que essa seja gerada é preciso do arquivo da ECD assinado e validado. 
Salvar o XML recebido pela Distribuição de DF-e:
 Agora é possível 
baixar e salvar o XML da NF-e recebido na tela de Consulta de NF-e de Destinatário.
Geral
Atualização das Ferramentas de Comunicação com os WebServices da Sefaz
Foram atualizadas as ferramentas de comunicação via webservices com a Sefaz. Essa atualização deixa o processo mais seguro e compatível com as novas tecnologias de comunicação. UPA (CCF 28454)
Painel Livro Eletrônico nos Perfis de Empresa
O painel Livro 
Eletrônico,
 no perfil de empresa, foi rearranjado de modo a não apresentar o espaço em branco entre os perfis. PRFC (CCF 28749)
Compras
Cancelamento da Movimentação de Estoque ao Cancelar Requisição
A Requisição de compras pode gerar a movimentação do estoque, porém ao executar o cancelamento, não estava sendo previsto esse vínculo. Nessa versão, foi realizada a alteração para que ao cancelar a Requisição, o Pedido seja cancelado automaticamente.
 CPC (CCF 27916)
Contabilidade
Dados para Escrituração Contábil e Fiscal
No SisPetro Controladoria, foram incluídas telas para gerar dados para a ECF, bem como relatório para análise. 
O relátorio ECF.rtm 
deve ser salvo na pasta onde se encontra o executável do SisPetro Controladoria ou
, caso utilize, na pasta indicada pelos caminhos auxiliares. 
Help:
 
Manutenção da ECF
. PRFC  (CCF 25073)
Lançamentos da 
Escrituração Contábil e Fiscal
Foi criada a estrutura no SisPetro Controladoria para permitir registrar os Lançamentos da ECF. Foram adicionadas telas para inclusão e manutenção dos Lançamentos do Tipo Adição e Exclusão e disponibilizados relatórios para análise. 
O
 relatório 
LancamentosECF.rtm 
deve ser salvo na pasta onde se encontra o executável do SisPetro Controladoria ou, caso utilize, na pasta indicada pelos caminhos auxiliares
. 
O relatório ContasReaisXECF.rtm deve ser carregado pelo Gerenciador de Relatórios do SisPetro Normal e pode ser executado tanto no SisPetro Normal como no SisPetro Controladoria
.
 
Help:
 
Manutenção de Lançamentos ECF
. CPC(CCF 25073)
Geração da 
Escrituração Contábil e Fiscal
Disponibilizado conjunto de dados para a geração do arquivo eletrônico da ECF. 
Help: 
Configurações - ECF
.
 
GSN (CCF 25073)
Registro I350 e I355 na ECD
Anteriormente o Registro I350 (e consequentemente o I355) só era gerado caso houvesse lote de Encerramento para Contas de Receita e Despesa, porém isso causava problema em empresas que só tinha um dos dois lotes (devido só movimentar no período contas de receita ou só contas de despesa). Corrigido para que gere o Registro I350 (e consequentemente o I355) na ECD desde que tenha ao menos um dos lotes de Encerramento (Receita ou Despesa).
 GSN (CCF 28534)
Apresentar corretamente o CPF ao editar um signatário
Ao editar um signatário o CPF era apresentado truncado. Nessa versão, foi realizada a correção para apresenta-lo corretamente.
 CPC (CCF 28817)
Estoque
Alteração na Aprovação de Pedido de Venda
O processo de validação e aprovação do Pedido de Venda foi alterado, agora não aguardará para aprovar caso o Pedido esteja vinculado a um Contrato de Venda
. PRFC (CCF 28574)
Validação de Estoque na OC de Carregamento de Terceiros
Quando a OC tinha mais de um item o SisPetro não estava considerando a quantidade de todos ao validar o saldo, assim, era possível incluir OC com quantidade maior, sem trava/aviso. A validação foi movida para o final da inclusão da Ordem de Carregamento
. PRFC (CCF 27710)
Erro ao Cancelar Pedido de Outras Entradas
No SisPetro Normal ao tentar cancelar pedidos gerados via ajuste de estoque, estava ocorrendo erro e abortando o processo, após correção o cancelamento será realizado corretamente
. PRFC (CCF 28588)
Faturamento
EPEC
A partir dessa versão o SisPetro estará emitindo o Evento Prévio de Emissão em Contigência (EPEC) em substituição a DPEC que foi desativada pela Sefaz. O seu funcionamento é bem semelhante a DPEC, uma vez configurado para emissão das NF-e em EPEC, elas são enviadas ao Ambiente Nacional e assim que a Sefaz sair da contingência, essas NF-e devem ser enviadas normalmente a sua UF. 
Muita atenção para quando a Sefaz entrar em contingência. As NF-e emitidas em contingência devem ser enviadas logo que a Sefaz volte a funcionar, caso isso não aconteça e a Sefaz entrar em contingência novamente a Sefaz não recebera os EPEC dessa segunda entrada pois acusará pendências da primeira entrada em contingência
. 
Help:
 
EPEC - Evento Prévio de Emissão em Contingência
 e 
Alteração do layout do DANFE - Nota Técnica 2014/001
 UPA (CCF 25535)
Envio de Ciência de Operação no Evento de Manifestação
Atualmente no SisPetro, não enviamos o Evento de Manifestação de Ciência de Operação. Nessa versão, foi realizada a implementação para enviar esse evento também. 
Help:
 
Painel Manifestação Destinatário
, 
, 
Evento de Manifestação do Destinatário da NFe
, 
Manutenção de NF-e/CT-e Pendente
, 
Inclusão Manual de Eventos de Manifestação de Destinatário de NFe
. CPC (CCF 25916)
Campo de Ressarcimento/Complemento ICMS na Nota Fiscal
Foi incluído o campo para armazenar o cálculo do total do Ressarcimento/Complemento do ICMS na Nota Fiscal. 
Será útil pra quem quiser gerar títulos de desconto automático para Complemento de ICMS.
 Help:
 
Geração de Título de Desconto Automático para ICMS de Complemento
 PRFC (CCF-28353)
Natureza vinculada ao Produto no Faturamento
Foi feita a reorganização das funções para o
btenção da natureza vinculada ao produto no Faturamento. PRFC (CCF 28633)
Incluir campo Natureza da Receita no Cadastro de Produto
A tela de cadastro de Produto foi alterada para permitir a informação da Natureza da Receita utilizada na geração da EFD Contribuições. PRFC (CCF 28363)
Salvar o XML recebido pela Distribuição de DF-e
Foi realizada a implementação para Salvar o XML da NFe recebido após a execução da Consulta de Manifestação de Destinatário. 
Esse procedimento irá aumentar a segurança, em relação as NFs emitidas para a Empresa e também poderá agilizar o processo de entrada da NF
.
 Help:
 
Habilitando Serviço de E-mail
, 
XML´s Recebidos
, 
, 
Salvar XML de Manifestações processadas como Ciência
 e 
Habilitando Serviço de E-mail
  CPC (CCF 26036)
Atualização da Rotina de Geração de Descontos
A rotina de geração dos títulos de desconto durante o faturamento foi atualizada com isso, o processo de geração ficará mais rápido e seguro. UPA (CCF 28701)
Geração da Data dos Eventos para a Sefaz
Criada a rotina para pegar a data e hora do banco de dados para ser utilizada na geração da nota fiscal e na geração dos eventos da Sefaz. Com isso, diminuirá a chances de ocorrer a rejeição da Sefaz informando que a data do evento é menor que o da NF-e. UPA (CCF 28759)
Indicação de Percurso na emissão de MDF-e
A emissão de MDF-e foi alterada para permitir a indicação de percurso, seja ele padrão da UF ou indicado manualmente, entre os estados que não façam divisa. 
Help:
 
Inclusão de MDF-e
, 
 e 
MDF-e - Manifesto Eletrônico de Documentos Fiscais
 PRFC (CCF 28473) 
Percentual de Redução da Base ICMS na Importação NF
Corrigido processo de Importação de NF para que, caso venha informado o % Redução da Base de ICMS no arquivo .XML da NF-e (CST 020), que o mesmo seja salvo nos itens da Nota Fiscal, com isso não serão apresentados mais erros na EFD.
 No caso de Importação será desconsiderado, sempre, o % cadastrado na tabela de ICMS
. GSN (CCF 28390)
Financeiro
Arredondamento do Valor de Adiantamento Quantificado
Ao incluir um Adiantamento Quantificado (tanto de Clientes como Fornecedores), dependendo do preço unitário e quantidade, havia uma diferença entre o valor final do Adiantamento e NF. Foi corrigido para que a tela de Inclusão de Adiantamento utilize o processo de arredondamento (seguindo regras da ABNT) que as demais telas. 
GSN (CCF 28703)
Transporte
Data do Frete na Manutenção de Fretes
A tela de Manutenção de Fretes traz fretes oriundos de Notas Fiscais. Porém, ao ser gerado um Frete a data dele era sempre a data atual ao invés de ser a Data de Movimento da NF. Nessa versão, foi realizada a alteração para gravar a Data de Movimento e se o usuário tiver permissão, poderá alterá-la.
 
Help:
 
Painel Fretes (Usuários)
 CPC (CCF 28316 / CCF 25056)
Valor do Frete Total
Corrigida a tela de Simulação de Frete para que apresente o valor do Frete Total (frete unitário multiplicado pela quantidade informada), pois estava sempre apresentando zero.
 GSN (CCF 28676)
Vendas
 
Dados do Pedido X Cliente na Consulta de Pedidos Pendentes
Na tela de Consulta de Pedidos Pendentes, a cor de fundo dos campos de Tipo de Cobrança, Prazo e Tabela de Preço do Pedido ficava em vermelho quando estes dados estivessem diferentes do Cadastro de Cliente. Porém esse recurso não estava funcionando corretamente devido à utilização de temas. Foi corrigido nessa versão para que quando alterado, esses campos, a cor da fonte seja vermelha.
 GSN (CCF 28575)
Cor diferenciada para pedidos de Consumidor Final
Nas telas de Consulta de Pedidos Pendentes e Pedidos Aprovados para Faturamento, no grid dos Itens do Pedido, quando o Cliente Faturado for Consumidor Final a cor de fundo será cinza. Na tela de Consulta de Pedidos Pendentes também foi implementada cor diferenciada no grid dos Pedidos para Pedidos de Venda e Retirada de Entrega Futura.
 GSN (CCF 28243)
 
Escolha da Classificação no cadastro de Produto
No Cadastro de Produtos há um campo Classificação, caso alguns campos da Classificação não estivessem preenchidos ocorria o erro. Nessa versão, foi realizada a alteração para garantir que esse recurso funcione corretamente. 
CPC (CCF 28526)
Erro ao Mudar de Abas na Manutenção de Pedidos
Na manutenção de pedidos, se o usuário entrar na aba Itens da Aprovação e mudar para outra aba voltando rapidamente para a aba Itens da Aprovação, em algumas máquinas com menor poder de processamento gerava um erro para atualização de dados. Esse problema foi corrigido. 
UPA (CCF 28167)