TITULO: Versão 7.15
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2899608378
--------------------------------------------------
Versão 7.15






 Dados 


 Informações 






 
Início
 


 15/03/2011 






 
Final
 


 23/03/2011 






 
Scripts
 


 cmd715.sql (cmd2582 a cmd2588) 






 
Itens
 


 6 






 
Implementações
 


 2 






 
Correções
 


 4 






Anexos






 Relatórios 


 DLLs 


 Layouts de Exportação 






não há 


 


 






Empresas em estados que não apresentaram problemas com envio de dados a Sefaz estão dispensados da atualização do Servidor SisPetro para essa versão.


Faturamento




NFe 2.0 para Bahia e Mato Grosso


Foram liberados pela Sefaz da Bahia e Mato Grosso o ambiente de homologação para a Sefaz 2.0, com isso conseguimos implementar e testar todas as alterações da Sefaz para essas duas UF's.
 
Para a Sefaz do Mato Grosso, o servidor deles está em desacordo com o manual da Sefaz Nacional. Adaptamos nossas rotina para podermos enviar os dados mas, caso a Sefaz do Mato Grosso se adeque às alterações da Sefaz Nacional, precisaremos alterar novamente a forma de envio dos dados.
 
UPA (CCF 11385)


NFe 2.0 para Ceará, Paraná e Pernambuco


Foram liberados pela Sefaz os endereços de WebServices para NFe 2.0 para as UF's informadas acima. UPA (CCF 11385)


Erro em Notas de Entrada com OC

Em notas fiscais de entrada vinculadas à OC, cujo perfil de sistema esteja configurado para "Não gerar ICMS de Substituição para Consumidor Final", em algumas situações estava sendo gerado um erro pelo sistema, impedindo a entrada da nota. Esse problema foi corrigido. 
UPA (CCF 12231)


Nota Fiscal de Remessa Automática com Informações da Nota Fiscal Anterior

As notas fiscais de remessa automática, geradas após a emissão da nota fiscal normal, estavam guardando algumas informações de base de impostos da nota de origem. Esse problema foi corrigido. 
UPA (CCF 12256)


Município da Transportadora Vinculada ao Motorista no XML da NFe

Quando o motorista estava vinculado a uma transportadora, o Município dessa transportadora para ser enviada a Sefaz estava sendo truncada em 20 caracteres cortando assim o nome de municípios que ultrapassavam esse valor. Esse problema foi corrigido. 
UPA (CCF 12288)




Financeiro




Distribuição de valores em contas contábeis nos Títulos a Pagar para análise Financeira

Nos Títulos a Pagar gerados por uma Nota Fiscal cuja Natureza de Operação esteja configurada com um tipo de documento que gere títulos de desconto automático o SisPetro contabilizava devidamente as operações mas apresentava nos relatórios financeiros (como o Extrato Bancário) uma distribuição nas contas contábeis de forma indevida. Esse problema foi corrigido. 
ALP (CCF 12074)

