TITULO: Versão 8.22
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2923954971
--------------------------------------------------
Dados
Informações
Início
08/03/2015
Final
31/03/2015
Scripts
CMD822.sql (3652 a 3671)
Itens
29
Implementações
12
Correções
17
Relatórios
DLLs
Layouts de Exportação
Layout de Importação
DiferencaDescarga.rtm
SisPetroControl.Dll
Sintegra-GRF_v822.rtm
 
Danfe_Itens_v822.rtm
SispetroSintegra.dll
PagForBradesco-Remessa_v822.rtm
 
 
Banco633_v1.dll
 
 
 
Banco633_v2.dll
 
 
Sefaz
Antes da atualização para esta versão, não deverá haver pendências de envio para a Sefaz.
Sincronização de NF-e na Bahia
A sincronização de NF-e na Bahia encontra-se com problemas que estão sendo tratados pela Sefaz dessa UF. Todas as NF-e sincronizadas estão retornando o erro 
999 - ERRO NÃO CATALOGADO
 que é um erro interno da Sefaz.
Geral
Atualização do Gerenciador de Relatórios
Nesta versão estamos atualizando o ReportBuilder (Gerenciador de Relatórios) para a versão 15.05. UPA(CCF 24137)
Atualização dos Temas do SisPetro
Nesta versão estamos atualizando as rotinas de temas dentro do SisPetro. UPA (CCF 27459, 27274)
Remover Rotinas de Instalação do SisPetro Normal
Com a criação do instalador dos programas necessários para o funcionamento do SisPetro (BDE e Client do Sybase), estamos removendo do SisPetro Normal a rotina de instalação desses programas para que o acesso ao SisPetro fique mais leve e mais rápido. UPA (CCF 27363)
Compras
Preço Inicial na Cotação
Invertida a ordem de apresentação dos campos Preço Inicial e Preço Unitário na tela de edição de itens da Cotação para facilitar a digitação dos dados.  
Help:
 
Inclusão de Cotações
 GSN (CCF 27317)
Alteração de itens na inclusão de PMM
Foi detectado que na tela de inclusão de um PMM, quando há muitos itens, ao realizar alguma alteração, dependendo da posição do registro, a tela não está sendo redesenhada e com isso tem-se a impressão que o último registro foi duplicado. Nesta versão, foi realizada uma alteração para corrigir esse problema. 
CPC (CCF 27430)
Estoque
Transportadora na OC
A Emissão de Ordem de Carregamento foi alterada para salvar e informar melhor a Transportadora vinculada ao Motorista. Além disto, a importação de Nota Fiscal e Remessa / Retorno de Armazenagem tiveram seu processo alterado para considerar também a informação da Transportadora na Ordem de Carregamento, bem como as telas de Emissão de Nota Fiscal, Muda Transportadora OC/NF foram alteradas para exibir e permitir a edição da Transportadora.  
Help:
 
 , 
Inclusão de Ordem de Carregamento
 , 
Mudança de transportadora no Pedido de Venda
 PRFC (CCF 26290)
Diferença de Descarga
A diferença entre o programado e o efetivamente descarregado é cobrada da Transportadora, cujo valor fica como Adiantamento a Distribuidora para um novo serviço. Nesta versão, implementamos esse controle de diferenças de descargas por Empresas/Transportadora. 
Será necessário incluir o arquivo DiferencaDescarga.rtm
.
 Help:
 
Controle de Diferenças em Descargas
 CPC (CCF 26202)
Tela Consulta Movimento Estoque Escritural
Na Tela de Consulta Movimento Estoque Escritural, apresentar o campo Código da Entidade.  
Help:
 
.CPC (CCF 26666)
Transportadora na Tela de Pedidos Pendentes para Faturamento
A tela de Pedidos Pendentes para Faturamento foi alterada para apresentar a transportadora e suas informações corretamente quando o usuário trocar no momento da inclusão da Ordem de Carregamento. 
Ao informar uma transportadora diferente do Pedido ao incluir a Ordem de Carregamento, a mesma não será atualizada no Pedido apenas nos dados exibidos na tela.
 
PRFC (CCF 27309)
Faturamento
Situação do Frete na Carta de Correção
O campo "#Sit. Frete na NF-e" foi disponibilizado na Carta de Correção possibilitando assim a informar a alteração do mesmo. 
Help:
 
Carta de Correção Eletrônica
.  PRFC (CCF 26672)
ICMS Diferido na NF-e 3.10
A Emissão de Notas Fiscais Eletrônicas, 
tanto via faturamento manual, quanto automático,
 foi alterada para calcular, manter e enviar as informações referentes a ICMS Diferido para a Sefaz.
 Necessário atualizar o Danfe_Itens_v822.rtm no caminho dos executáveis.
 
Help: 
, 
, 
Impressão NF (Painel Por Filial)
, 
Alteração do DANFE - versão 8.22
. PRFC (CCF 27245)
Sincronização de NF-e na Bahia
Alterado a sincronização de nf-e para atender também a Bahia. Essa alteração está fora do Manual da Sefaz mas faz com que o procedimento funcione. UPA (CCF 27539)
Visualização da Nota Fiscal
Na visualização da Nota Fiscal, pela Tela de Manutenção de NFs, ao acionar o Botão OK pela tecla de atalho, era apresentada uma mensagem de erro. O problema foi corrigido.
 CPC (CCF 27239)
Erro na Importação de NF-e
A importação de Notas Fiscais, não estava aceitando um determinado formato usado para informar a versão do layout. O problema foi corrigido. 
PRFC (CCF 27476)
Erro no Faturamento na Emissão de NF-e 3.10
Na implementação da versão 3.10 da NF-e no SisPetro, havia um problema ,que ocorria ocasionalmente, na emissão da Nota Fiscal, apresentando o erro "resource governor for prepared statements exceeded". Nesta versão, esse problema foi corrigido.  
CPC (CCF 27564)
Vínculo de NF por Item na Remessa/Retorno de Armazenagem
No processo de Vínculo de NF por item, caso o usuário entrasse na tela de Seleção de NF's e clicasse em Sair, o preço do item da NF de Remessa/Retorno de Armazenagem era alterado para N/A, o que foi corrigido. Além disso, disponibilizamos uma coluna de Qtde a Vincular na tela de seleção de NF, que é a diferença entre a Qtde do item e a Qtde já vinculada (Saldo), facilitando o processo de vínculo. 
GSN (CCF 27506)
Erro ao Enviar NF-e Emitida em Contingencia na Versão 3.10
As nota emitidas em contingencia na NF-e 3.10 não estavam sendo enviadas forçando o usuário a utilizar a versão 2.10. Esse problema foi corrigido. 
UPA (CCF 27598)
Segundo Código de Barra no MDF-e
Quando a NF-e ou o CT-e relacionado ao MDF-e era emitido no modo OffLine, o SisPetro deveria enviar a informação do Segundo código de barras, o que não acontecia. Com esta alteração, agora será enviado o segundo código de barra na emissão do MDF-e. 
PRFC (CCF 27603)
Financeiro
Atualização Banco Rendimento S.A. (633)
As rotinas para o banco Rendimento (633) foram passadas para duas Bibliotecas próprias, uma sem alteração e a outra com a atualização de layout que dentre outras, permite informar multa na remessa. 
Necessário atualizar as bibliotecas Banco633_v1.dll e 
Banco633_v2.dll no caminho dos executáveis.
  PRFC (CCF 25880)
Alteração de Contas a Pagar
Não apresentar erro de "Access Violation" ao alterar um Título do Contas a Pagar que não tenha o banco informado na aba Dados Adicionais.
 GSN (CCF 27477)
Tela Manutenção de Títulos Recorrentes
 
Na tela de Manutenção de Títulos Recorrentes – aba Títulos Efetivados, são apresentados títulos cancelados.  Nesta versão, foi realizada uma alteração, para apresentar somente títulos ativos. 
CPC (CCF 27273)
Arquivo Remessa PagFor Bradesco
Ajustado layout de Exportação para geração de Arquivo de Remessa do Pagamento Eletrônico do Bradesco para que envie o número sequencial da linha no arquivo corretamente em arquivos com muitas linhas.
 
Necessário atualizar o layout de Exportação com o arquivo PagForBradesco-Remessa_v822.rtm
.
  GSN (CCF 24087)
Leitura Arquivo Retorno PagFor Bradesco
Corrigido processo de leitura do Arquivo de Retorno do Pagamento Eletrônico Bradesco para que caso o arquivo contenha lançamentos antigos (com Número de Pagamento em formato diferenciado) os mesmos sejam localizados.
 GSN (CCF 27511)
Fiscal
Apuração Fiscal edição do campo Código da Obrigação
Na inclusão de uma apuração fiscal, caso altere o campo Código da Obrigação, os botões Detalhamentos e OK são desabilitados. Nesta versão foi realizada uma alteração para não mudar o estado dos botões. CPC (CCF 27479)
EFD ICMS IPI: campo Código da Obrigação dos Registros E250
Estava indo informação incorreta. Feita correção.
 MSI (CCF 19110)
Ordenação dos Registros 88 Sintegra GRF SP
Alterado o layout de exportação do Sintegra - GRF/SP para ordenar os Registros 88D e 88T conforme exigido pelo manual.
 
Necessário atualizar o layout de exportação com o arquivo Sintegra-GRF_v822.rtm. Não utilizar layout já existente. Criar um novo layout. Layouts anteriores não poderão ser mais utilizados, pois apresentarão erro na tela de Geração.
 GSN (CCF 18058)
Patrimônio
Filtro de Produto no Extrato do Imobilizado
Corrigido Relatório Extrato de Imobilizado para que, ao filtrar um produto, só apresente os dados referentes ao produto informado, e não todos como estava fazendo anteriormente.
  GSN (CCF 27044)
Vendas
 
Consulta Sintegra GO
A consulta Sintegra de Goias (GO) foi alterada para adequar-se ao novo layout do site. 
Necessário atualizar a biblioteca SispetroSintegra.dll na mesma pasta onde está o executável do Servidor SisPetro.
  PRFC (CCF 27278)
Erro ao Re-Vincular Contrato ao Pedido de Venda
A tela de Pedido de Venda estava calculando a quantidade pendente do Contrato de Venda ao re-vincular, após correção o calculo será feito corretamente.
 PRFC (CCF 26771)
Erro ao Consultar Múltiplos Clientes na ANP
A tela de Pedido de Venda estava se perdendo quando informado um cliente configurado para verificação de bandeira e outro não. Após correção, o SisPetro acatará corretamente a configuração de cliente e atividade econômica.
 PRFC (CCF 27512)