TITULO: Versão 8.7
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2918974148
--------------------------------------------------
Versão 8.7
Dados
Informações
Início
04/06/2013
Final
31/07/2013
Scripts
cmd87.sql (3232 a 3261)
Itens
43
Implementações
25
Correções
18
Anteriormente a geração do XML da NF-e não enviava dados de Transporte quando a Natureza de Operação estava configurada para um Tipo de Transporte diferente de Rodoviário. A partir dessa versão os dados de Transporte na NF-e só não serão enviados quando a Natureza de Operação estiiver configurada como "Sem transporte".
Relatórios
DLLs
Layouts de Exportação
Layout de Importação
Layout de Impressão
Apuracao.rtm
 
Sintegra-PR_v87.rtm
 
DaCte.rtm
 
 
Sintegra-SEF_v87.rtm
 
 
 
 
Sintegra-GRF_v87.rtm
 
 
 
 
GIA_SP_v87.rtm
 
 
Geral
Exibição do XML
A partir dessa versão os pontos onde são exibidos o XML criado ao usuário, como por exemplo, na manutenção de notas ficais, aba NF-e, utilizará a mesma formatação do Internet Explorer, em níveis, com a opção do usuário poder suprimir a visualização de grupos. 
Help:
 
 e 
Painéis - Manutenção de Notas Fiscais
. 
UPA (CCF 21003)
Configuração de TimeOut nos WebServices
Nas configurações da empresa o Sispetro não estava repassando a configuração de TimeOut para conexão de WebServices, que foi corrigido nessa versão.
 
Help:
 
Painel NF-e/CT-e - Sistemas
. 
AO (CCF 20361)
Relacionamento incorreto na tabela PlanoContasReal FK_ECD_CODNAT com CODIGOOBRIG
Correção da referência para a tabela de Natureza de Conta na tabela do Plano de Contas Real. 
PRFC (CCF 20438)
Rotinas de Impressão do DANFE e DACTE no Servidor SisPetro
Foram feitas algumas mudanças na rotina de impressão do DANFE e DACTE, para atender as mudanças do Envio do arquivo do PDF do DANFE por e-mail. 
Help:
 
. 
AO (CCF 19024)
Envio do arquivo do PDF do DANFE por e-mail
O servidor Sispetro tem a possibilidade de enviar um e-mail para os destinatários de uma NF-e emitida pela empresa com o arquivo .xml 
e com o arquivo .PDF do DANFE/DACTE
 
ao Destinatário da NF-e ou CT-e emitida pela empresa. 
Help:
 
. AO (CCF 19024)
 
 
Data e hora da última conexão na Tela de Licenciamento
A tela de licenciamento foi alterada para exibir data e hora do ultimo acesso, facilitando assim o processo de ativação. 
Help:
 
, 
. 
PRFC
 (CCF 20835)
 
Estoque
Tipo de OC x Pedido de Venda
Antes era possível ao entrar na tela de Emissão de OC trocar o tipo da OC e deixar vinculado o pedido de venda gerando uma inconsistência, e nessa versão isso foi corrigido garantido que somente OC's de venda tenham pedido de Vendas vinculados.
 
Help:
 
. 
AO (CCF 18040)
Aumento de Compartimentos e Colunas para a Ordem de
 
Carregamento
Foram realizada alterações, tanto em relatórios, como em formulários  que permitirão ao usuário a manutenção de N compartimentos por frota. O sistema permitia a manutenção de até 7 compartimentos, forçando o usuário em alguns casos, mesclar informações de compartimentos. 
Help:
 
. PRFC (CCF 16706)
Faturamento
Tela de Consulta de NF-e's Emitidas a Empresa
Incluída no SisPetro a tela de consulta de NF-es emitidas para a empresa conectada. Essa tela buscará informações na Sefaz sobre as NF-es emitidas contra ela e exibirá ao usuário 
possibilitando assim através desta mesma tela, enviar a Sefaz os comandos de manifestação dessas NF-e's sem ter dado entrada no SisPetro.
 
Help:
 
Consulta de NF-e emitida para um CNPJ
. 
UPA (CCF 20867)
Dados de Transportadora e Frota na NF
Antes todas as NFs exigiam Transportadora e Frota devido o transporte rodoviário. Então a partir dessa versão não será exigido dados de Transportadora e Frota quando não houver transporte. 
 
É
 necessário 
atualizar o layout padrão da Futura favor baixar os arquivos: 
Sintegra-PR_v87.rtm, 
Sintegra-SEF_v87.rtm, 
Sintegra-GRF_v87.rtm. 
Help:
 
Dados Gerais da Natureza de Operação
, 
.
 
AO (CCF 16200) 
Descrição do Produto na tela de Remessa/Retorno Armazenagem
A partir dessa versão será apresentada a Descrição Completa no campo Descrição do Produto na tela de Remessa/Retorno Armazenagem, quando a opção para "Quando produto composto gera itens da NF com os produtos primários" estiver marcada. AO (CCF 20512)
Acertos na Data do Cancelamento NF II
O Sispetro estava sugerindo a Data de Emissão da NF como Data do Cancelamento NF, porém nem sempre a data de origem é a data de emissão, a partir dessa versão será sugerido 
devidamente a data de cancelamento da NF, conforme a data em que ela foi contabilizada (perfil de Sistema da Data de Emissão nos Títulos). 
Help:
 
. AO (CCF 20394)
Cancelamento de NF x NF Referenciada
Anteriormente a Nota Fiscal de Devolução não podia ser cancelada por ter sido referenciada pela NF de Venda, e que nessa versão foi corrigido podendo a NF de Devolução ser cancelada mesmo sendo referenciada a uma NF de Venda.
 
Help:
 
. AO (CCF 19994)
Situação de Frete nas NF's Remessa/Retorno Armazenagem
Na tela de Remessa/Retorno de Armazenagem não estava sendo possível 
indicar qual a Situação do frete (pago por destinatário, emitente, etc)
, saindo sempre "Por conta do Destinatário", que foi resolvido nessa versão p
ermitindo que seja indicada a Situação de Frete nas NF's de Remessa/Retorno de Armazenagem. 
Help:
 
. AO (CCF 20087)
Novo código de retorno de Manifestação válido na NFe
Em algumas situações a SEFAZ retorna o código 
136 - Evento Registrado, mas n
ã
o vinculado a NF-e
, que vem também com o número do Protocolo. A partir dessa versão será considerado 
como válido o novo código de retorno de Manifestaç
ã
o da NFe. 
Help:
 
. AO (CCF 20419)
Manutenção
 de Ordem de Carregamento
As Ordens de Carregamento com fila serão listadas com o texto na cor azul, corrigindo a situação anterior em que estava-se colocando em azul todas as ordens de carregamento quando o perfil de empresa "Não Pega Fila" estava marcado.
 PRFC (CCF-20830)
Erro na Análise de Cancelamento de NF
Corrigido erro apresentado na Análise de Cancelamento de NF's que não permitia o cancelamento acusando movimentação de estoque físico quando a NF não tinha nenhum vínculo com Ordem de Carregamento.
 GSN (CCF-20584)
Numero OC na NF importada
Na importação de NF's é possível vincular uma OC a NF a ser importada. Porém, ao concluir o processo, na NF, não ficava salvo o número da OC vinculada, que foi corrigido nesta versão. 
Help:
 
. 
AO (CCF 20546)
Critério para utilização de MVA ou PMPF diferenciado (MG)
Foi implementado mecanismos para calculo referente ao MVA e PMPF de acordo com os dados fornecidos no cadastro de produtos. 
Help:
 
Cálculo de Imposto - Exemplo Prático
, 
Cálculo de ICMS ST utilizando MVA ou PMPF nas operações com etanol hidratado para o Estado de Minas Gerais
. 
PRFC (CCF 20954)
Ajustes na Inclusão de Manifestação do Destinatário
A Manifestação de Destinatário exige que ao escolher o Tipo "Operação não Realizada" seja informada uma justificava. 
Help:
 
Evento de Manifestação do Destinatário da NFe
. 
AO (CCF 21186)
Erro no vínculo por Item da Nota Fiscal
Correção de erro ao desvincular notas. Antes ao vincular e em seguida desvincular uma nota, o sistema exibia uma mensagem de violação de memória.
 
Help:
 
Seleção de Notas Fiscais para vínculos
. 
PRFC (CCF 21224)
Informações do Transporte Ferroviário no XML para Sefaz
Em alguns casos é utilizado o Transporte diferente do padrão, como Dutoviário ou Ferroviário, ou até não possuir Transporte. Com isso o XML da NF-e precisa ser enviado (ou não) com os dados de Transportes (Transportadora e Frota) específico para Transporte utilizado na NF. 
Help:
 
Natureza de Operação - Dados Gerais (Painel Geral)
, 
.
 
AO (CCF 20693)
Financeiro
Sugerir Pode Contabilizar marcado nas telas de Baixas
Sugerir sempre marcado o campo "Pode Contabilizar" nas telas de Baixa Rápida e Débito/Crédito. 
Help:
 
. AO (CCF 20230)
Cobrança Eletrônica - Banco Nova América (998)
Inclusão do novo banco e alterações nas rotinas de emissão de arquivo remessa/retorno para atender o mesmo. 
Help:
 
, 
.
 
PRFC (CCF 19020)
Fiscal
Legenda e cores no grid da tela do DPMP
Ajuste na tela de DPMP para atender registros vinculados a pedidos e incluídos manualmente pelo usuário. PRFC (CCF-20705)
Melhorias na tela de Inventário
Melhorias na tela de lançamento e manutenção de Inventário, na navegação/usabilidade e adequação das mensagens de erro para o padrão "lista de erros". 
Help:
 
. PRFC (CCF-20737 CCF-20638 CCF-18480 CCF-20602)
Registro 0175 no SPED-EFD
Alterada a fórmula do campo CONT_ANT do Registro 0175 para, quando alterada a cidade do Cliente/Fornecedor, enviar o Código DNC de uso da NF-e, evitando recusa pelo validador.
 GSN (CCF-20706)
Registro G110 no SPED-EFD
Alterada a fórmula do campo Valor Anterior do CIAP do Registro G110 para considerar somente a somatória o valor do mês anterior. Antes estava considerando a somatória de todos os meses anteriores.
 GSN (CCF-20407)
IE Substituição na Impressão da Apuracão Fiscal
Alteração no arquivo rtm do relatório de "Apuração de Livros Fiscais" para que apresente na impressão a IE Substituição para cada estado de acordo com o cadastro da empresa.
 É necessário 
atualizar o layout  padrão da Futura favor baixar os arquivos: Apuracao.rtm.
 
Help:
 
Apuração Livros Fiscais - Relatórios
. 
PRFC (CCF-21038)
Alterações na GIA-SP
Realizadas algumas alterações no layout da GIA-SP como atualizaç
ã
o do código de vers
ã
o, ordenaç
ã
o dos registros CR14, dados de ICMS Substituído e o n
ã
o envio de NFs configuradas na Natureza de Operaç
ã
o para n
ã
o sair na GIA. 
Necessário atualizar o arquivo GIA_SP_v87.rtm na Manutenç
ã
o de Exportaç
ã
o de Dados.
 GSN (CCF-19558 CCF-20053)
Registro C112 no SPED-EFD
Alterada a fórmula do campo COD_DA (Código do Modelo de Documento de Arrecadação) no Registro C112 para ir de forma fixa 0, que indica Documento Estadual de Arrecadação. 
GSN (CCF-20326)
Registro C113 no SPED-EFD
Alterada a seleção de dados no Registro C113 para considerar NF's vinculadas mesmo que não façam parte do mesmo mês de geração do SPED-EFD. 
Help:
 
Sped EFD Fiscal - Bloco C
. 
GSN (CCF-20510)
Registro 0220 no SPED-EFD
Incluído o Registro 0220 que apresenta os fatores de Conversão quando o produto está configurado para usar mais que uma Unidade de Medida.
 
Help:
 
SPED EFD Fiscal - Bloco 0
. 
GSN (CCF-20597)
Transportes
Manutenção Fretes X Frota Próprio
Na Tela de Manutenção de Fretes foram feitas algumas alterações para facilitar a visualização das empresas que precisam controlar os pagamentos de frete, já que fretes de frotas próprios nao requerem pagamento. 
Help:
 
. AO (CCF 19221)
Uso de Natureza Inativa no Conhecimento de Frete
Correção de filtro da pesquisa "Natureza de Operações" na Emissão de Conhecimento, agora o sistema considerará invalido um código de natureza que esteja inativa, apresentando a lista de naturezas ativas para o usuário. 
PRFC (CCF 20863)
Dados de Frete na OC de Origem e Destino duplicados
Alterado o processo de geração de frete 
nas OC's de Carregamento Próprio e OC's de Descarga Própria quando vinculadas, permitindo que o usuário informe a responsabilidade do frete em relação as duas OC's, evitando 
dados de Frete repetidos nas OC's
. 
Help:
 
, 
. 
AO ( CCF 20166)
Informações do Transporte Ferroviário no XML para Sefaz
Em alguns casos é utilizado o Transporte diferente do padrão, como Dutoviário ou Ferroviário, ou até não possuir Transporte. Com isso o XML da NF-e precisa ser enviado (ou não) com os dados de Transportes (Transportadora e Frota) específico para Transporte utilizado na NF. 
Help:
 
Natureza de Operação - Dados Gerais (Painel Geral)
, 
.
 
AO (CCF 20693)
Envio de Imposto no XML do CT-e
Garantir que o envio de valores de ICMS no XML do CT-e seja feito devidamente. Nessa versão foi corrigido o CST 090
. 
Help:
 
Como emitir um Conhecimento de Frete
. 
AO (CCF 21056)
Retira Conhecimento de Frete Automático
Foi decidido retirar a geração do Conhecimento de Frete Automático,
 
já que não era muito utilizado por nossos clientes. 
Help: 
, 
.
 
AO (CCF 19284)
Lentidão na Inclusão de Conhecimento de Frete
Melhorada a performance na Inclusão de Conhecimento de Frete em empresas que utilizam o preço de partida do Cadastro de Produtos no SCANC, isso porque o procedimento de busca do preço de partida (usado na inclusão de Conhecimento e de Nota Fiscal comum) estava mais lento do que deveria. 
GSN (CCF-21009)
Vínculo de NF's a Conhecimento pela Manutenção de NF's
Na Manutenção de NF's temos a possibilidade de vincular NF's a um Conhecimento, quando ele é de venda ou Transferência. Porém, essa ação estava sendo permitida quando se posiciona numa NF que nao é Conhecimento, e que a partir dessa versão só será permitido o vínculo de NF's da Aba Transportes a NFs que sejam Conhecimento (emitidos). 
Help:
 
Painéis - Manutenção de Notas Fiscais
. 
AO (CCF 20773)
Tipo de Carga Fracionada ou Lotação no Conhecimento de Frete 
A partir dessa versão será permitido a indicação do tipo de Carga na emissão do Conhecimento de Frete e a definição do layout do DaCTe para impressão de forma automática. 
É necessário atualizar o layout  padrão da Futura, favor baixar o arquivos 
DaCTe.rtm. 
Help:
 
Como emitir um Conhecimento de Frete
. 
AO (CCF 21018)
Vendas
Erro de Filtro na Consulta de Pedidos Aprovados mas não Faturados do Remoto
Na tela de Consulta de Pedidos Aprovados mas não Faturados, caso o usuário solicitasse que essa tela fosse filtrada por depósitos que fossem usina ou depósito de terceiros, no SisPetro Remoto, era gerado um erro ao usuário e os dados não estavam sendo exibidos. Esse problema foi corrigido.
 UPA (CCF 20595)
 
 
 
 
 
 
 
 