TITULO: Versão 8.23
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2923955929
--------------------------------------------------
Dados
Informações
Início
31/03/2015
Final
04/04/2015
Scripts
CMD823.sql (3672 a 3702)
Itens
21
Implementações
16
Correções
5
Relatórios
DLLs
Layouts de Exportação
Layout de Importação
 
SisPetroControl.Dll
SCANC_v823.rtm
 
 
 
 
Avisos importantes
A partir da 
próxima versão (8.24)
 o 
layout de impressão
 e a configuração da Compartimentação de uma 
OC de Transferência entre Depósitos
 serão conforme o depósito de Origem (
Usina
). Atualmente o layout de impressão está configurado no Depósito Destino (base onde será feita a descarga). Atente-se para já fazer um levantamento de que depósitos Usina deverão ser configurados com essa alteração.
Alterações importantes nessa versão relacionadas a 
Lacre
:
Permitida a informação de Lacre na Compartimentação da OC. Veja maiores detalhes em 
.
Não será permitida a mudança de Transportadora de uma OC já incluída (via Manutenção de OC) caso a OC esteja trabalhando com Série de Lacre e o frota atual tenha número de Lacres total diferente do frota antigo.
Só será permitido informar lacre (independente de usar série) para OC de Venda e Carregamento Próprio
Geral
Atualização de Componente
Nessa versão estamos atualizando os grids para exibição de dados utilizados em telas como Manutenção do Contas a Receber, Manutenção do Contas a Pagar, Manutenção de Notas Fiscais, Manutenção do Pedido de Vendas entre outras. UPA(CCF 27553)
Compras
Edição das Observações do PMM
A partir dessa versão será possível editar as observações do PMM nas tela de Consulta de PMM Pendente e Manutenção de PMM. 
Help:
  
Painel Compras (Usuário)
,  
Pedidos de Movimentação de Material Pendentes
, 
Aba Observações
 UPA (CCF 27325 , 24779)
Sugerir o Nome do Contato Associado ao Fornecedor na Cotação
Na inclusão de uma cotação, podemos informar o nome do contato. A partir dessa versão, se for informado um fornecedor para a cotação, o nome do contato associado a este será incluído automaticamente como contato na cotação em questão.
 Help:
 
Inclusão de Cotações
 UPA (CCF 27352)
Estoque
Envio de E-Mail com a Ordem de Carregamento
O processo de impressão de Ordem de Carregamento de Transferência entre Depósitos foi alterado para possibilitar também o envio de e-mail com a mesma para o Fornecedor.
 Este recurso será bem útil para agilizar a liberação de caminhão da Usina.
 Help: 
, 
, 
Manutenção de Ordem de Carregamento
 e 
 PRFC (CCF 26375)
Controle de Diferença de Descarga de Transportadora
Alterado para permitir configurar um percentual por Transportadora ou Depósito da diferença permitida. O valor unitário a ser cobrado será o valor unitário por litro informado na Nota Fiscal. Help: 
Controle de Diferenças em Descargas
, 
 e 
Depósitos - Aba Dados Adicionais
 CPC (CCF 27770)
Preenchimento de Compartimentação ao emitir uma OC
Ao emitir uma OC, o usuário pode efetuar a compartimentação. Caso o usuário preencha a compartimentação e saia da tela, ao retornar, os dados informados não eram exibidos. Nessa versão o problema foi corrigido. 
CPC (CCF 27664)
Controle de Lacre
Foi implementado no SisPetro, funcionalidades que possibilitam o controle, manutenção e inutilização de números de lacres. Via configuração de Série de Lacre é possível configurar o tipo de controle, automático ou manual, sendo que neste último ficará a cargo do usuário informar a numeração para os compartimentos da Ordem de Carregamento. 
Esta implementação tem o intuito de facilitar e organizar o uso de lacres na emissão de Ordem de Carregamento e compartimentação. 
Help:
 
 PRFC (CCF 26203)
Faturamento
Perfil de Usuário para Considerar/Desconsiderar Nota Fiscal para MDF-e
A tela de Manutenção de Notas Fiscais foi alterada para permitir que a Nota seja Desconsiderada ou Considerada para emissão de MDF-e. Para ativar esta funcionalidade é necessário marcar perfil de usuário. 
Com esse recurso não será mais necessário acionar o Suporte caso o usuário desconsidere a NF para o MDF-e por engano.
 
Help: 
Painel Faturamento (Usuários)
,  
Abas da Manutenção de Notas Fiscais
,  
Manutenção de MDF-e
 
e
 
Inclusão de MDF-e
 PRFC (CCF 25096)
Consulta de Status do Serviço e Sincronização de NF-e na Bahia
A Sefaz da Bahia liberou uma alteração que em conjunto com uma alteração no SisPetro permite a consulta do status de serviço e a sincronização das NF-e. UPA (CCF 27833)
Informação do Lacre na OC
Alterada a tela de Inclusão da OC para que só permita informação de Lacre para OC de Venda e Carregamento Próprio. 
Retirada informação de lacre das OC de Descarga Própria e Transferência entre Depósitos pois entendemos que por ser NF de terceiros a responsabilidade não é da empresa. 
Help:
 
 PRFC (CCF 26203)
Mudança de Transportadora na OC
Não será permitida a mudança de Transportadora na OC já incluída (via Manutenção de OC) caso a OC esteja trabalhando com Série de Lacre e o frota atual tenha número de Lacres total diferente do frota antigo. 
Isso é necessário porque os lacres disponibilizados na Inclusão da OC seriam incoerentes com o número de lacres necessários para o novo frota. 
Help: 
 UPA (CCF 26203)
Financeiro
Troca de Portador por Atraso pela Data de Movimento da Baixa
Ajustada a troca de Portador por Atraso para utilizar a Data de Baixa (Data de Movimento) quando o perfil de sistema estiver configurado para tal, pois estava sempre utilizando a Data de Fluxo da Baixa.
 
Help:
 
, 
Baixa com Restrição de Clientes em Atraso
 e 
 GSN (CCF 27784)
Fiscal
Dados de Estoque do B100 e Álcool Anidro
Alterado o Layout de Geração do Arquivo do SCANC para apresentar nos Registros 60, 62 e 70 (Estoque e Perdas/Ganhos) os dados do B100 e Álcool Anidro, já que os mesmos são considerados nos outros Registros. 
Necessário atualizar na Manutenção de Exportação de Dados o arquivo SCANC_v823.rtm.
 GSN (CCF 27077)
SPED EFD ICMS/IPI - Performance do preenchimento
Melhorada a performance do preenchimento dos Registros C190, D100 e D190 devido esses registros ter um preenchimento mais lento em alguns bancos de dados.  GSN (CCF 22881, 24745)
SPED EFD
 ICMS/IPI 
 - Apuração por Decêndio
Alterado preenchimento do Registro E200 para permitir várias apurações fiscais num mesmo mês (Apuração por Decêndio) .  GSN (CCF 27680)
SPED EFD
 ICMS/IPI 
- ICMS Diferido no Registro C190
Corrigido preenchimento do Registro C190 para que não apresente erro de divisão por zero quando houver NF com ICMS diferido
.  GSN (CCF 27809)
SPED EFD
 ICMS/IPI 
- Valor de ICMS com CST 051
Alterado preenchimento dos Registros do SPED EFD para que apresente os valores de ICMS quando o CST for 051 e tiver valor de ICMS. Caso só tenha a Base de ICMS e o Valor do ICMS esteja zerado (ICMS 100% diferido) não serão enviados os valores. GSN (CCF 27582)
SPED EFD
 ICMS/IPI 
- NF duplicadas devido ter CFOP diferentes
Corrigido preenchimento dos Registro C170 e C190 para que considere os itens de todas as NF consideradas duplicadas (aquelas lançadas mais de uma vez, mas com mesmo número, entidade e data de emissão)
. GSN (CCF 27853)
Vendas
 
Legenda para Pedidos feitos via SisPetro WEB
Os pedidos feitos via SisPetro WEB serão exibidos em itálico nas telas de Manutenção de Pedidos e Pedidos Aprovados para Faturamento. PRFC (CCF 27134)
Cor do Saldo do Grupo Econômico
Ajustada a tela de Consulta de Pedidos Pendentes para que mude a cor devidamente do campo de Saldo do Grupo Econômico, vermelho quando negativo e azul quando positivo.
 GSN (CCF 27120)
Consulta Sintegra no Cadastro de Clientes
Ajustado o texto da tela de Ocorrências da Consulta On-Line do Cadastro de Clientes de "Consulta ANP para "Consulta ANP/Sintegra", já que serão apresentados erros das duas consultas. GSN (CCF 27872)