TITULO: Versão 8.8.2
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2919989646
--------------------------------------------------
Versão 8.8.2
Dados
Informações
Início
23/10/2013
Final
14/11/2013
Scripts
CMD882.sql
Itens
10
Implementações
01
Correções
09
Relatórios
DLLs
Layouts de Exportação
Layout de Importação
Layout de Impressão
 
SisPetroControl.DLL
DPMP_v882
.rtm
 
 
 
Banco254.dll
 
 
 
Geral
Registros Duplicados nos Relatórios
Na versão 8.8 atualizamos todas as ferramentas de relatório do SisPetro. Após essa atualização, alguns relatórios, com quebra de página, começaram a duplicar o seu ultimo registro. Esse registro era impresso na ultima linha da página e não primeira linha da próxima página. Seguindo as orientações do fornecedor dessa ferramenta, atualizamos novamente essas ferramentas e o problema foi corrigido.
 UPA (CCF 22369)
Erro na geração do arquivo DPMP
Correção no layout de exportação do DPMP. A somatória de linhas do arquivo não estava correta.
 Baixar o arquivo: DPMP_v882
.rtm.
 PRFC (CCF 22438)
Exclusão dos E-mails Enviados
Os logs dos e-mails enviados pelo SisPetro não estavam sendo apagados, mesmo se a empresa estivesse configurado para isso e o e-mail já tivesse alcançado seu prazo para exclusão. Esse problema foi corrigido. 
UPA (CCF 22449)
Faturamento
Agrupar itens na tela de Remessa e Retorno de Armazenagem
Na tela de Remessa e Retorno de Armazenagem era possível selecionar várias OC's para gerar uma única NF. Porém, ao fazer isso, o número de itens dessa NF fica correspondente ao número de itens da OC selecionadas. Foi implementada uma funcionalidade, Agrupa Itens da NF por Produto, que faz com que o número de itens da NF seja um para cada produto diferente nas OC's selecionadas, ou seja agrupa os itens da OC por Produto na NF. PRFC (CCF 21550) 
Apresentação duplicada de Itens em  da OC na tela de NF Remessa/Retorno de Armazenagem
Correção de erro ao selecionar dados na tela de NF Remessa/Retorno de Armazenagem, onde, dados dos itens da OC estavam sendo apresentados duplicados.
 PRFC (CCF 21819)
Erro ao Consultar NFs de Entrada na Tela de Manutenção de Notas do Remoto
O sistema estava exibindo um massagem de erro ao tentar exibir Notas de Entradas que tinha sido importadas, uma vez que não existida dados para sua situação. A rotina de pesquisa recebeu um tratamento e a massagem não mais será exibida nestes casos.
 PRFC (CCF 22418)
Sincronização de CT-e
O processo de sincronização de CT-e estava apresentando  um problema no XML gerado e com isso esse processo não estava sendo concluído. Esse problema foi corrigido. 
UPA (CCF 22496, 22461)
Financeiro
Erro ao imprimir cobrança quando não é Cobrança Eletrônica
A impressão de cobranças foi corrigida para que considere a opção "Cobrança Eletrônica" do cadastro de Tipo de Cobrança.
 PRFC (CCF 22405)
Erro ao ler data do crédito no arquivo de Retorno do Banco Paraná (254).
A biblioteca do banco Paraná foi alterada para corrigir erro ao ler a data do credito do arquivo de retorno, isto estava impedindo a baixa dos títulos.
 
Baixar a biblioteca (DLL): Banco254
.dll.
 PRFC (CCF 22439)
Transportes
Travamento da Impressão da Composição de Carga
Foi feita correção na impressão do relatório de Composição de Carga, que ao ser executa trava e exibia uma unica pagina em branco.
 PRFC (CCF 22450)