TITULO: Versão 8.21
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2923954169
--------------------------------------------------
Versão 8.21
Dados
Informações
Início
01/02/2015
Final
05/03/2015
Scripts
CMD821.sql (3626 a 3651)
Itens
32
Implementações
16
Correções
16
Relatórios
DLLs
Layouts de Exportação
Layout de Importação
PagForRemessa.rtm
SispetroControl.dll
PagForBradesco-Remessa_v821.rtm
 
ConsultaOnLineANP.rtm
SisPetroANP.Dll
 
 
 
SisPetroSintegra.Dll
 
 
Avisos importantes
Para uma melhor performance durante a atualização, iniciar o banco em modo monousuário.
Atualizados os procedimentos da NF-e 3.10. Todos os procedimentos devem ser feitos no ambiente de Homologação (
antes de serem colocados em Produção
), principalmente para as UF's que na versão 8.20 ainda não haviam sido liberadas pela Sefaz e UF's que a Futura não tem certificado digital para realizar os testes. 
O prazo para utilização da NF-e 2.0 é 31/03/2015.
Para a verificação de Bandeira na Consulta da ANP, é necessário, além da correta configuração de perfil de sistema, alterar Tabela de Bandeiras, vinculando cada bandeira do Sispetro com uma Bandeira da ANP.
A partir dessa versão o SisPetro Normal não estará mais instalando/atualizando o BDE/Sybase nas máquinas em que ele é executado. Em breve será disponibilizado um instalador.
Geral
Remover Rotinas de Instalação/Atualização do BDE/Sybase
A partir dessa versão o SisPetro Normal não estará mais instalando/atualizando o BDE/Sybase nas máquinas em que ele é rodado. Isso se deve as regras dos novos Windows (a partir da versão 7) que impede que programas de terceiros copiem DLL's para a máquina que está executando o SisPetro. 
UPA (CCF 27346)
Compras
Preço Inicial e Percentual na emissão de PMM
Foram incluídos no PMM, o recurso de Preço Inicial e Percentual de Desconto para agilizar os processos de Compras. Os novos campos estão disponíveis nos PMM do Tipo Direto do Fornecedor e nos tipos Transferência entre Depósitos ou entre Filiais quando estes forem originados de Requisições/Cotações. 
Help: 
Pedido de Movimentação de Material Direto do Fornecedor
 CPC (CCF 25941) 
Alteração de Depósito na inclusão do PMM
Ao incluir um PMM é sugerido o depósito de compras do perfil da empresa. Porém, caso o usuário troque esse depósito após a inclusão de itens, os mesmos não são atualizados. Nessa versão, foi  realizada uma alteração para garantir que o Depósito informado pelo usuário seja salvo corretamente. 
CPC (CCF 27280)
Estoque
Melhoria de Filtro na Manutenção de Carregamento
A tela de manutenção de carregamento foi alterada para permitir filtro por período e unidade de negócio. Help: 
Manutenção Carregamento/Descarga
 PRFC (CCF 25368)
Limitação de Quantidade Real na Portaria de Saída
No SisPetro é possível fazer  Limitação de Quantidade Real na Portaria de Saída conforme um percentual de tolerância permitido (por usuário) com opção de ser por Volume, Peso ou Ambos. Porém, essa configuração é a mesma para Carregamento e Descarga. Nesta versão, realizamos uma alteração para desmembrar essa configuração em Carregamento e Descarga para permitir valores diferentes. Help: 
Painel Carregamento (Usuários)
 CPC (CCF 26362)
Correção da Pesquisa de Empresas no Remoto
A tela de Pesquisa de Empresas não estava considerando a configuração de perfil de usuário ao verificar o acesso do mesmo a determinadas empresas. Após correção a listagem será mostrada corretamente com as empresas as quais o usuário tenha permissão de acesso.
 PRFC (CCF 27099)
Faturamento
Bandeira do Cliente na Nota Fiscal
Foi feita alteração para salvar os dados da bandeira do cliente na Nota Fiscal e exibir na tela de Manutenção de Notas. PRFC (CCF 25685)
Indicação do Número da NF para Emissão Própria
Na versão 8.21 foi criada uma nova configuração na tabela de Série da NF para possibilitar que o usuário informe o Número da Nota quando a série for do Tipo Emissão Própria. Nesta versão, essa alteração foi estendida para o Faturamento Automático, Remessa e Retorno de armazenagem e Conhecimento de Frete.  Help: 
, 
, 
Utilizando Faturamento Automático
, 
Tabela Série Nota Fiscal
 CPC (CCF 26737)
Importação de NFe
A partir dessa versão é possível importar uma NFe emitida na versão 3.10. UPA (CCF 27141)
Validação da Data da OC X Data de Entrega do Pedido
Foi feita uma implementação recente da Data da OC X Data de Entrega do Pedido. Porém, algumas empresas não utilizam da forma como foi feita. Nesta versão, foi implementado um perfil de empresa para permitir a configuração desse recurso. 
Help: 
 
CPC (CCF 26903)
Endereço de Web Services para Manifestação e Eventos da NF-e
Apesar da Manifestação e Eventos não terem sido disponibilizados na versão 3.10 da NF-e estando somente na versão 2.0, estamos disponibilizando na aba da versão 3.10 a edição desses endereços, evitando que o usuário tenha que ficar alterando entre 2.00 e 3.10 para atualizar os endereços. UPA (CCF 27218)
Criação da tag 
impostoDevol 
NF-e 3.0
Na NF-e 3.0 há uma tag impostoDevol que só deve ser enviada quando a finalidade da NF for Devolução e o SisPetro estava utilizando o Tipo do Pedido para decidir pela criação da tag, mas  o correto é utilizar o Tipo da Nota. Nessa versão foi realizada uma correção para esse item.
 Help: 
Anulação de Serviço de Frete
 CPC (CCF 27236)
Data da Nota nos Itens via Faturamento 
Automático
Ao gerar uma nota via faturamento automático, o SisPetro estava inserindo como data da Nota Fiscal nos itens uma data diferente da mesma. Após correção a data será igual, tanto nos itens quanto na Nota Fiscal.
 PRFC (CCF 27115)
Tratamento de Mensagem de Erro na Emissão de Conhecimento
Quando havia erros, na tela de inclusão de Conhecimento de Transporte não estava exibindo corretamente as mensagens. Após correção, as mensagens são exibidas corretamente
. PRFC (CCF 27007)
Diferença de R$ 0,01 em Notas com ICMS Substituição
Em algumas notas fiscais com ICMS Substituição o cálculo estava gerando uma diferença de R$ 0,01. Essa diferença é aceita pela Sefaz por conta dos arredondamentos, porém alguns clientes tem reclamado desse valor ao importar notas fiscais. Alteramos o cálculo do ICMS ST para ajustar essa diferença. Foi também criado um perfil na natureza de operação para permitir ou não ter diferenças de R$ 0,01 nas notas nas quais o SisPetro estiver configurado para não calcular os impostos. Nas demais situações, esse perfil não influencia nos cálculos de ajustes de R$ 0,01 que serão sempre feitos.  
Help: 
 
UPA (CCF 27153)
Faturamento Manual no Remoto para Venda Direta
A tela de faturamento manual para pedidos de Venda Direta no SisPetro Remoto não estava abrindo quando chamada pela tela de Consulta Pedidos Aprovados e Não Faturados. Após correção, a tela de faturamento abre normalmente.
 PRFC (CCF 27264)
Cancelamento de NF
No processo de cancelamento de NF foi implementado o log com os passos do cancelamento e a verificação da integridade do cancelamento (cancelamento da Nota Fiscal e de todos os outros dados vinculados).
 GSN (CCF 27295)
Financeiro
Alteração de Dados Bancários no Contas a Pagar
A tela de lançamento de Contas a Pagar foi alterada para permitir a alteração dos dados bancários do título após sua inserção. PRFC (CCF 26673
)
Pagamento Eletrônico 
O Pagamento Eletrônico no SisPetro é feito título a título.  Nesta versão, foi realizada uma alteração para possibilitar a geração do Pagamento Eletrônico de um Boleto composto por vários títulos da mesma entidade e vencimento. Com essa  alteração, o botão “Pag.Eletrônico” da tela Manutenção de Contas a Pagar, foi retirado da aba “Pagto Eletrônico” e disponibilizado na parte superior da tela. S
erá necessário utilizar os rtms PagForRemessa.rtm e PagForBradesco-Remessa_v821.rtm.
 CPC (CCF 24448)
Servidor Sispetro
NFe 3.10
Alterado o cabeçalho do XML para NFe 3.0 para que fique compatível com todas as UF. UPA (CCF 26357)
 
Licenciamento Web
O processo de aquisição e validação do licenciamento Web foi alterado e com isso terá uma melhor performance nos bancos de dados com muitas movimentações. UPA (CCF 27129)
Informações do IP e Porta Utilizados
A partir desta versão, quando o cursor do mouse for parado sobre o ícone do Servidor SisPetro, além da versão do servidor também serão exibidos também o IP e a Porta em que o servidor está executando. Essa informação ajudará aos clientes que possuem mais de um Servidor SisPetro rodando na mesma máquina identificar os servidores. UPA (CCF 27129)
Transporte
Aumento do Campo Observações da Frota
O campo Observações da Frota teve seu tamanho aumentado, sendo possível digitar livremente neste campo. Com isso será possível ao usuário manter um histórico mais detalhado e completo do Frota em questão. PRFC (CCF 14940)
Tipo de Transporte no Frota
A tela de Manutenção de Frota foi alterada para indicar obrigatoriedade do campo Tipo de Transporte.
 PRFC (CCF 19141)
Vendas
 
Verificação da Bandeira e Atividade Econômica na Consulta ANP
A Consulta da ANP foi alterada para incluir verificação de Bandeira e Atividade Econômica do Cliente, bloqueando-o ou não, de acordo com a configuração de sistema . Além da correta configuração de perfil de sistema é necessário alterar o cadastro de bandeira, vinculando o registro com uma Bandeira da ANP. Atualizar ConsultaOnLineANP.rtm no caminho dos executáveis.  Help: 
Tabela Atividade Econômica
, 
, 
, 
  PRFC (CCF 27089)
Nova Situação na Consulta ANP
A biblioteca de consulta na ANP foi alterada para tratar a situação "Posto aguardando publicação do D.O.U." como Autorizado. Necessário atualizar a biblioteca SispetroANP.dll na mesma pasta do Servidor SisPetro. PRFC (CCF 27267)
Problemas ao Filtrar Condição de Pagamento
Ao aplicar filtro na tela de Condição de Pagamento, o SisPetro mostrava indevidamente mensagem de validação de dados. Após correção a tela poderá ser fechada normalmente.
 PRFC (CCF 26772
)
Consulta a ANP
Alterada a rotina para Consulta da ANP para considerar corretamente o status Processo em Revogação de acordo com o perfil configurado e com isso não informar ao usuário como cadastro não localizado. 
UPA (CCF 27131)
Tecla de Acesso Rápido à Consulta OnLine
No cadastro de Cliente, as teclas de atalho para a Consulta OnLine e Ocorrências estavam conflitantes. Após ajuste a nova tecla de atalho para a Consulta Online é <
ALT> + <L>
.
 PRFC (CCF 27064)
Tipo de Cobrança no Pedido de Venda
Ao visualizar um pedido, o SisPetro estava sobrescrevendo o Tipo de Cobrança com o vinculado à Condição de Pagamento. Após correção, este erro não mais acontecerá.
 PRFC (CCF 26340)
Abertura da Janela de Pesquisa Quando o Usuário Não Possui Acesso ao Campo
Em situações em que o usuário não possuía acesso a um determinado campo do pedido de vendas e o mesmo estava sendo preenchido com uma informação inconsistente, era aberta a tela de pesquisa para que o usuário escolhesse um valor válido. Essa situação acontecia principalmente com o tipo de cobrança. Por exemplo, o tipo de cobrança foi inativado mas ainda está associado ao cliente, quando era lançado o pedido, esse tipo de cobrança não poderia ser utilizado e por isso abria a tela de pesquisa. Agora será validado e pedido não poderá ser incluído nessa situação sendo necessário acertar o cadastro do cliente. 
UPA (CCF 26971)
Tipo de Cobrança no Pedido de Venda
Ao visualizar um pedido de venda já emitido, em determinados casos, o SisPetro estava sobrescrevendo o campo Tipo de Cobrança pelo vinculado na Condição de Pagamento. Feita correção.
 PRFC (CCF 26673
)