TITULO: Versão 8.10
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2919992564
--------------------------------------------------
Versão 8.10
Dados
Informações
Início
06/01/2014
Final
06/02/2014
Scripts
cmd810.sql (3340 a 3391)
Itens
20
Implementações
14
Correções
6
Relatórios
DLLs
Layouts de Exportação
Layout de Importação
DAMDFe_v810.rtm
SisPetroControl.Dll
GIA_SP_v810.rtm
Migração para o CT-e 2.00
Lembrando que todos os CT-e's devem estar quites com a SEFAZ, ou seja, se tiver que cancelar, sincronizar ou processar algum, faça-o na versão em que foi emitido antes da migração para a versão 2.00 pois a SEFAZ poderá validar alguns campos que são novos ou que não existem mais na versão 2.0. Caso isso aconteça, poderão ocorrer erros nesses CT-e's.
Perfil de Grupo de Usuários
A permissão dada a um usuário perfil valerá para todos os usuários vinculados a ele, inclusive as operações configuradas na Segurança de Relatórios.
Geral
Perfil de Grupo de Usuários
Foi implementado um tipo diferenciado de usuário, que permitirá o uso e organização de Grupos de usuários no Sispetro. 
Este recurso permitirá o gerenciamento de grupos de usuários com nível de acesso semelhante. O intuito é evitar o retrabalho de configurar permissões para cada usuário individualmente. 
 
Help:
 
Painel Grupos de Usuários
, 
Perfil de Usuário
 PRFC (CCF 22086)
Nono digito nos Contatos
O campo de celular nas telas de Contato tiveram seu tamanho alterado para permitir ao usuário digitar números de celulares com nove dígitos. PRFC (CCF 21876 e CCF 20684).
Inclusão de campos das URL do MDF-e no Cadastro de UF
Inclusão de nova aba no Cadastro de UF para manutenção dos endereços URL do MDF-e. 
Help:
 
Configuração da UF
 PRFC (CCF 23049)
Rotina de Geração de Chave de Acesso
Foi alterada a rotina de geração de chave de acesso (NF-e e CT-e) para remoção do caracter especial 
\
 (barra invertida). Foi detectado que caso o usuário, erroneamente, utilizasse esse caracter na mascara do CNPJ da empresa, as chaves de acesso não eram geradas corretamente. 
UPA (CCF 22882)
Tela de Perfil de Usuário - troca de componente
Foi feita uma alteração na tela de Perfil de usuário para usar um componente de dados mais atualizado sem alterar os procedimentos atuais. AO(CCF 23256)
Botão Desaloca na Manutenção de Pedidos (Vendas e Movimentação de Material)
Na tela de Manutenção de Pedidos o botão Desaloca estava sempre habilitado. Corrigido para que o botão Desaloca só fique habilitado quando estiver na aba de "Itens" e o usuário tiver permissão (Perfil "Pode desalocar Item" para Vendas e "Pode Desalocar Item PMM" para Movimentação de Material). 
GSN (CCF 23083)
Contabilidade
Exclusão de Conta Auxiliar e Adiantamento na Exclusão de
 
Entidades
Ao excluir um Cliente ou Fornecedor a Conta Auxiliar e a Conta de Adiantamento vinculadas sempre eram excluídas. Nessa versão essas contas só serão excluídas caso não tenham movimentação. Assim evitaremos a exclusão de contas de uso compartilhado entre várias entidades.
 GSN (CCF 20040)
Faturamento
Data de Referência diferenciada na Nota Fiscal
Na Natureza de Operação foi criado um perfil "Data de Referência na NF" para quando for NF: Entrada ou Saída, o 
Sispetro possa permitir que a Nota Fiscal tenha uma Data de Referência diferente do especificado no perfil de Sistema. 
Help:
 
AO (CCF 22311)
Reposicionamento de Perfis na Aba de NF-e/CT-e
Devido a possibilidade de algumas empresas emitirem NF-e e CT-e ao mesmo tempo, reorganizamos os perfis da aba NF-e/CT-e, deixando mais claro ao usuário os perfis que atendem somente NF-e ou somente CT-e e os perfis que atendem a ambos. 
Help:
 
 AO (CCF 22828)
Empresa emissora de NF-e e CT-e
A partir dessa versão a mesma empresa poderá ser emissora de NF-e e CT-e, sem ter que optar por somente um dos documentos. 
Esse recurso será útil para empresas transportadoras que precisam emitir NF-e ou para empresas cujo CNAE permite as atividades de distribuidora e transportadora
. Help: 
 AO (CCF 19503)
Importação de Notas Fiscais
Na importação de NF's através de arquivos textos (Layout Petrobrás ou Futura), devido não conter a informação de série, era apresentado erro e não deixava concluir a importação, o que foi resolvido.
 No caso de arquivos textos da Petrobrás recomendamos a importação de arquivos .xml por conterem mais informações e serem mais utilizados.
 
GSN (CCF 23284)
MDF-e - Manifesto 
Eletrônico de
 Documentos Fiscais 
Foi implementado o MDF-e, através do vínculo com NF-e's e CT-e's emitidos no Sispetro, com todo o processamento necessário com a SEFAZ (Recibo, Protocolo, Encerramento, Cancelamento, Sincronização), similar ao processo de NF-e e CT-e. 
Esse recurso será útil para empresas obrigadas à emissão de MDF-e a partir de 03/02/2014 conforme as legislações estaduais (em especial São Paulo).
 
 Verifique a legislação estadual da sua empresa sobre a obrigatoriedade. N
ecessário baixar o rtm DAMDFe_v810.rtm e colocar na mesma pasta do executável do Sispetro ou caso utilize, nos Caminhos Auxiliares, podendo ser configurado no Perfil de Empresa, aba MDF-e.
 
Help:
 
MDF-e - Manifesto Eletrônico de Documentos Fiscais
.
 
UPA/PRFC (CCF 22884)
 
Financeiro
Código de Contabilização padrão para Inclusão de Adiantamentos
A partir dessa versão será permitido a indicação de um Código de Contabilização padrão para Inclusão de Adiantamentos. 
Help:
 
 AO (CCF 22830)
Impressão indevida no Extrato
 
Conta
Corrigida a apresentação do Extrato Conta para não exibir dados de diversas contas indevidamente quando alterna as opções em tela de impressão de Intervalo de Contas ou Entidades
. GSN (CCF 22940)
Fiscal 
Dados de Serviços de Transporte - GIA SP
Implementação do Registro 30 na GIA SP que detalha as prestações de Serviço de Transportes por Município cuja Natureza de Operação esteja configurada para fazer o detalhamento. 
Esse recurso será útil para Empresas Transportadoras que precisam gerar arquivo para GIA SP.
 
Necessário atualizar o arquivo GIA_SP_v810.rtm no Layout de Exportação usado na GIA SP
. Help: 
 e 
 PRFC (CCF 19318)
Crítica para Chave de Acesso duplicada no DPMP
Foi implementada nova critica para indicar, durante a geração do DPMP, a existência de mais de uma Nota Fiscal com a mesma Chave de Acesso. 
Help: 
Críticas do DPMP
. 
PRFC (CCF 17162)
Transporte
CT-e 2.00
Atendendo a solicitação da Sefaz, estamos disponibilizando a partir dessa versão a migração do CT-e da versão 1.04c para a versão 2.0. 
Antes de fazer essa migração, verifique se a Sefaz do seu estado já está apta da receber os dados do CT-e na versão 2.0
. 
Help:
 
UPA (CCF 22538)
Emissão de Carta de Correção
Estamos impedindo a geração de carta de correção para CT-e pois esse processo não está configurado para envio de dados a Sefaz. Nas próximas versões, com o surgimento do CT-e 2.0 que habilitou carta de correção para CT-e, disponibilizaremos essa funcionalidade. UPA (CCF 22962)
Duplicação de Registros no Relatório de Fretes com NF canceladas
No relatório de Frete não será mais apresentado duplicidade de registros quando uma OC for utilizada 
em uma nota fiscal cancelada e depois utilizada em outra nota fiscal. AO (CCF 22876)
Vendas
Vínculo de Arquivos no Cadastro de Cliente/
Fornecedor
Foi implementado nos cadastros de cliente e fornecedor, aba para controle e armazenamento de documentos e arquivos. Agora os documentos podem ser cadastrados para clientes, fornecedor ou ambos.
 Esta implementação já havia sido feita no cadastro de Produtos e Processo de Compras e tem o intuito de auxiliar na organização de arquivos.
 
Help: 
,
 
 
,
  
PRFC (CCF 22714 e CCF 21103)
Erro na Manutenção de Pedidos de Venda
Corrigido erro apresentado na tela de Manutenção de Pedidos quando o usuário estava com perfil "Filtra Vendas por Vendedor" marcado. 
GSN (CCF 23257)