TITULO: Vinculo automático CT-e e frete gerado.
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2924285163
--------------------------------------------------
A partir da versão 8.27 o SisPetro passará a vincular automaticamente o 
Conhecimento de Frete importado
 ao Frete gerado. Veja um exemplo, prático, de como o processo funcionará.
Emitido um PMM para usina 
Usina enviou a Nota Fiscal de compra do produto
É dada entrada nesta NF.
Feito portaria de entrada e saída.
É importado o Conhecimento de Frete, referente a venda.
Como a chave de acesso da Nota Fiscal de compra e chave de acesso da NF acobertada pelo CT-e é a mesma, na Importação o sistema vinculará automaticamente.
O processo automático só acontecerá se o Conhecimento de Frete for
 importado
 e o campo 
Tipo de Nota Fiscal
, na Natureza de Operação, for 
Conhecimento de Frete.
 Para mais informações, ver
 
. 
Caso seja dada a entrada manualmente, por outras entradas, o usuário deverá vincular manualmente as NFs como fazia antes. Este processo não foi alterado.
Na importação do CT-e é possível verificar se a chave de acesso está correta
 
na importação do CT-e. Para mais informações, ver 
Manutenção de Importação de Notas Fiscais
.
É possível verificar o vínculo 
pela 
Manutenção de Notas Fiscais
 aba Fiscal,  aba inferior Documentos Fiscais Vinculados por Nota. Nela serão exibidos todos os vínculos que a NF possui, esteja ela vinculada ou referenciada e também pela 
Manutenção de Frete
 aba 
Apuração de Frete
 
Para empresas que fazem apuração de frete: 
o vínculo automático será feito somente se no perfil de empresas 
, 
no quadro 
Lançamento/Vínculo de Pagamento ao Frete,  
o perfil 
Exige que o frete esteja apurado?
 
esteja selecionado 
Exige Apuração Antes do Pagamento.