TITULO: Vincular Tanque Real a um Tanque Virtual
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2921074700
--------------------------------------------------
Vínculo de tanque real a um tanque cadastrado como tanque virtual.
No menu 
Movimentação / Base / Manutenção de Tanque / Aba Tanques Vinculados . 
Esta aba só será acessada quando o tanque for do tipo Virtual.
Para mais informações veja 
.
Inclui: 
Permite incluir um tanque real a um tanque virtual.
Tanque:
 Já traz preenchido com o tanque selecionado.
Tanque Vinculado:
 Permite escolher um tanque Real a ser vinculado
Proporção:
 Quantidade em porcentagem que será movimentada no tanque que está sendo vinculado.
A proporção dos tanques vinculados não é validada. É de 
responsabilidade do usuário
 informar as proporções corretas até 100%. Caso informe proporções maiores ou menores que 100%, a movimentação ficará incorreta para os produtos. Para correção, deve excluir a movimentação através da tela de 
, corrigir as proporções e fazer novamente a movimentação. 
Altera: 
Permite fazer alteração no cadastro de um vínculo já existente de um tanque real.
Exclui:
 Permite a exclusão de um vínculo já existente.
Após cada vínculo ou desvínculo, o saldo do tanque virtual receberá a soma ou subtração dos tanque reais.
Exemplo:
Dados de tanque real:
Tanque
Capacidade
Lastro
D01
1.000.000
100
D02
700.000
50
Os tanque D01 e D02 serão vinculados ao Tanque D03 que ficará:
Tanque
Capacidade
Lastro
Tipo Tanque
D01
1.000.000
100
Real
D02
700.000
50
Real
D03
1.700.00
150
Virtual
Observe que os saldos do tanque virtual é a soma dos saldos dos tanques reais vinculados a ele.
 