TITULO: Várias unidades de compra para um mesmo produto
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2895708419
--------------------------------------------------
none
Objetivo
Em alguns casos, existe a necessidade de se permitir ao usuário informar notas fiscais com unidades diferentes, isto é, uma hora ele compra determinado produto em metros cúbicos e outra hora em litros.
É possível que a compra do produto seja feita em uma unidade e o controle de estoque, por exemplo do depósito trânsito, seja feita na unidade padrão do produto, cadastrada conforme detalhamento abaixo.
Desta forma, teremos as seguintes situações:
Requisição
: será considerada sempre a unidade de medida padrão do produto
Liberação
 
de Estoque
: será considerada sempre a unidade de medida padrão do produto
Cotação
: poderá haver variação, desde que as unidades de medidas estejam cadastradas na tabela de produtos.
PMM:
 poderá haver variação, desde que as unidades de medidas estejam cadastradas na tabela de produtos.
NF:
 poderá haver variação, desde que as unidades de medidas estejam cadastradas na tabela de produtos.
O SisPetro permite digitar normalmente as notas fiscais, solicitando, quando necessário, um fator de conversão de unidade que transformará a quantidade informada na nota fiscal na quantidade que será levada em consideração para cálculo de estoque.
Portanto, poderemos ter uma unidade para o processo de compra (que deve ser determinado no PMM e seguir até a digitação da nota fiscal) e outro para o controle de estoque e estoque físico (a partir da portaria de entrada).
Configurando o Sistema para utilizar a conversão
Existem 3 configurações básicas que envolvem esse processo:
Cadastro de Unidades e fator de conversão no Produto
Configuração da Natureza de Operação
Perfil de Usuário
1. Cadastro de Unidades e fator de conversão no Produto
Acesse o cadastro de Produto no menu 
Arquivo \ Produtos, na aba Detalhes 
\  
Ficha Produto
Localize o campo Cod.Unidade, nesse campo está definido a Unidade padrão do SisPetro.
Selecione o botão 
Unid. Adic.
, será mostrada a tela de Unidades do Produto, onde através dos botões 
Incluir
, 
Editar
 e 
Apagar
 será possível cadastrar as unidades de medida específicas desse produto e seus respectivos fatores de conversão.
Clicar no botão "Incluir". A seguinte tela será aberta.
Unidade: 
informar o código da nova unidade.
Fator Conversão Unidade: 
informar qual o Fator de Conversão da nova unidade, ou seja, por qual fator o SisPetro deverá multiplicar a nova unidade para encontrar o volume referente a Litros.
Cálculo do Volume Referência das Descargas
Fator Descarga
: este perfil é para quem trabalha com 
Apuração de Frete a Pagar
. 
Não tem
: não será efetuado nenhum calculo (utilizado quando a unidade for Litros)
Divide Qtde Referencia pela Densidade Descarga
: utilizada quando o Fator de Conversão da unidade de medida da NF depende da densidade da descarga, para ser calculada a quantidade em litros. Pode ser utilizada quando a unidade for KG.
Multiplica Qtde Referencia pelo Fator Conversão Descarga:
 utiliza-se quando se deseja que o Volume Referencia esteja em 20C. Para mais informações, ver 
Saída do Caminhão
.
Origem do Volume de Referência
: Indica ao Sistema a partir de qual volume será calculado o Vol. Referência. Para mais informações, ver 
Apuração de Frete a Pagar
.
A partir da Qtde Referência
A partir da Qtde Origem
Valorização na Apuração do Frete Líquido
Forma de Valorização da Diferença do Frete
Não faz Nada: 
não fará qualquer cálculo
Reconverte a Diferença Encontrada para o Frete: 
considerando que a Diferença do Frete será em Litros, a valorização da mesma deve ser convertida se a unidade do frete for diferente de litros. Este perfil é para quem trabalha com 
Apuração de Frete a Pagar
.
Forma de Valorização do Frete Real
Não faz Nada: 
não fará qualquer cálculo
Reconverte o Valor do Frete na Apuração de Frete: 
Indica se deve  ou não fazer algum recálculo no frete previsto originalmente. Se a unidade do frete for a mesma da unidade do recebimento, não será necessário fazer nada. Porém, se a unidade do frete for diferente da unidade do recebimento, será necessário fazer uma reconversão do valor do frete total para levar em consideração a unidade do recebimento. Este perfil é para quem trabalha com 
Apuração de Frete a Pagar
.
Forma de Valorização da Diferença do Excedente
Não faz Nada: 
não fará qualquer cálculo
Reconverte o Excedente para o Produto: 
similar ao perfil anterior, mas ao invés de abranger a Diferença do Frete, abrangerá a Diferença do excedente que será valorizado pelo valor unitário do produto e deverá ser reconvertido se a unidade do produto for diferente de litros. Este perfil é para quem trabalha com 
Apuração de Frete a Pagar
. 
Utilização das configurações de valorização considerando unidade em Litros e unidade adicional em M3 com fator 0,001
Unidade na OC
Frete Unitário na OC
Diferença Frete
Frete Real
Diferença Excedente
Litro
Litro
Não faz Nada
Não faz Nada
Não faz Nada
M3
Litro
Não faz Nada
Não faz nada
Reconverte
Em seguida, localize o perfil "Utiliza Fator de Conversão na Unidade"  menu 
Arquivos \ 
Produtos
, 
na Aba Detalhes, e selecione uma das opções:
Não utiliza conversão
: Para esse produto não será aplicado o fator de conversão de nenhuma unidade de medida.
Utiliza somente para as unidades vinculadas
: Será aplicado o fator de conversão de acordo com a unidade selecionada. Caso não possua fator cadastrado, na inclusão da NF será possível inserir.
Utiliza somente para as unidades vinculadas, as unidades não vinculadas o fator será 1
: Idem ao anterior, porém caso não possua fator cadastrado, será definido por padrão 1.
2. Configuração da Natureza de Operação
Acesse o cadastro de Natureza de Operação no menu 
Tabelas Auxiliares \ Faturamento \ Natureza Operação na aba Detalhes \ Geral \ Dados Gerais
Localize e marque o perfil 
3. Perfil de Usuário
Acesse o Perfil de usuário, selecionando o nome do usuário desejado em  
Ferramentas \ Usuário, localize a aba Perfil \ Faturamento
Localize e marque o perfil 
O objetivo desse perfil é permitir que durante a inclusão de um Nota Fiscal, no momento da digitação dos itens, o usuário tenha permissão de alterar o valor do Fator de Conversão.
O SisPetro não permitirá avançar com valor do fator de conversão menor ou igual a zero.
Utilizando a conversão
Utilize os processos de PMM, recebimento de materiais, outras entradas para utilizar essa função, durante a inclusão dos itens, coloque a unidade desejada, conforme imagem abaixo:
Para as conversões de KG para Litro, é comum o usuário ter a densidade do produto, que é responsável pela conversão de KG para Litro, então para chegar a um fator que seja de KG para Litro é necessário utilizar a densidade para fazer a conversão, ou seja, ao invés de multiplicar, dividir.
Exemplo:
Unidade de medida do fornecedor: KG (kilo)
Unidade de medida no SisPetro: LT (litro)
No cadastro do produto, a unidade de medida principal é LT e a unidade adicional é KG. O Fator de conversão cadastrado na unidade adicional é 0,768.
Na nota fiscal do fornecedor:
Quantidade: 768
Unidade de medida: KG
Ao lançar a NF ou OC, deve informar a UNIDADE DE MEDIDA ADICIONAL (SisPetro) que é a mesma unidade informada na nota do fornecedor:
Quantidade:768
Unidade de medida: KG
Fator de conversão: 0,768
Qtde ambiente:768/0,768=1000 - cálculo feito pelo SisPetro de acordo com as configurações acima.
Na inclusão manual da nota fiscal, atentar para alterar a unidade no item da nota. O SisPetro traz a UNIDADE DE MEDIDA PRINCIPAL. O usuário deve alterar para a UNIDADE DE MEDIDA ADICIONAL. 
Na importação da nota configurar a natureza de operação > aba GERAL > aba Importação NF > quadro Importação NF's: campo UNIDADE DE MEDIDA UTILIZADA NA IMPORTAÇÃO > selecionar VINDA DO ARQUIVO OU DE/PARA. 
Se usar DE/PARA, o DE é a unidade informada pelo fornecedor no XML e o PARA é a unidade adicional do produto no SisPetro.
Trabalhando com fator de conversão na NF pela densidade da descarga.
Nos processos de compra de produto em KG, o fator de conversão para chegar à quantidade em litros é a densidade do produto. Assim, ao dar entrada em um produto o usuário precisa saber essa densidade para informar no Cadastro de Unidades do Produto ou então informar manualmente. Pensando nesse cenário, hoje é possível dar entrada nas notas utilizando como fator de conversão a densidade informada na descarga. Veja maiores detalhes em 
Fator de Conversão na NF pela densidade da Descarga
. 
Trabalhando com várias unidades de medidas para um produto
Quando há uma inclusão de um PMM vinculada a uma requisição, o sistema atualiza as quantidades da requisição de compras, conforme instruções descritas abaixo:
se a unidade de medida for a padrão
aumenta-se a quantidade comprada com a quantidade do item do pedido
diminui-se a quantidade pendente com a quantidade do item do pedido (sem que a mesma fique negativa)
se a unidade de medida for diferente da padrão, porém uma das cadastradas no produto
aumenta-se a quantidade comprada com a quantidade do item do pedido / fator de conversão cadastrado para a unidade de medida
diminui-se a quantidade pendente com a quantidade do item do pedido / fator de conversão cadastrado para a unidade de medida (sem que a mesma fique negativa)
Nos casos de cancelamento do PMM ou para Desalocar um item do pedido, o sistema reverterá ao que foi feito na inclusão, conforme informações descritas abaixo:
se a unidade de medida for a padrão
diminui-se a quantidade comprada com a quantidade do item do pedido
aumenta-se a quantidade pendente com a quantidade do item do pedido (sem que a mesma fique negativa)
se a unidade de medida for diferente da padrão, porém uma das cadastradas no produto
diminui-se a quantidade comprada com a quantidade do item do pedido / fator de conversão cadastrado para a unidade de medida
aumenta-se a quantidade pendente com a quantidade do item do pedido / fator de conversão cadastrado para a unidade de medida (sem que a mesma fique negativa)