TITULO: Vínculo com OC de Transferência
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878898657
--------------------------------------------------
A partir da versão 8.28 foi retirado o vínculo do contrato de venda na OC de Transferência. 
 
No momento da inclusão de uma 
Ordem de Carregamento de Transferência
 existe a possibilidade de 
Vincular um Contrato de Venda futura
. Depois que é feito o 
recebimento
 da Nota Fiscal através da OC de transferência o sistema gera automaticamente o Pedido de Venda e uma Ordem de Carregamento de Venda de acordo com as informações do Contrato de Venda e da OC de transferência. Se o recebimento for com mais de um item, será gerado um único pedido de venda. O pedido de venda gerado será aprovado automaticamente e aparecerá na tela de 
Pedidos Aprovados e Não Faturados
.
Para poder informar o número do contrato de venda na OC de transferência é necessário marcar algumas 
Configurações no Perfil do Sistema
.
Esse procedimento de gerar uma OC de transferência com Contrato de Venda pode-se levar em consideração a quantidade de acordo com a capacidade do caminhão ou pela quantidade da Ordem de Carregamento. A empresa que trabalha de acordo com a quantidade da OC deve marcar uma opção na 
Configuração do Sistema
, pois o padrão do sistema é pela capacidade do caminhão.