TITULO: Vínculo receitas extraordinárias com um título a receber
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2895709452
--------------------------------------------------
Podemos víncular uma receita extraordinária com um título a receber. Isso geralmente ocorre quando o recebimento ocorreu após a baixa total do título, pois nessa situação não será possível fazer uma baixa complementar, fazendo-se então o recebimento via Manutenção de Bancos. Uma situação onde isso pode ocorrer é quando o cliente paga as custas de cartório referente ao protesto do título. Primeiro ele paga o valor do título, faz-se a baixa total e depois ele paga as custas de cartório, sendo necessário vincular o recebimento ao título.


Na tela de 
Manutenção de Bancos/Recebtos
 ao clicar no botão 
Vincula com Contas a Receber
 é apresentada a tela a seguir:


 


Escolha o período inicial e final e a data a ser utilizada para a busca. Em seguida clique no botão 
Atualiza
.

Serão apresentados os títulos 
quitados
 que estejam no período informado. Localize o(s) título(s) desejado(s) filtrando os dados nas colunas, ou digitando na célula da coluna desejada o valor a ser localizado. 


É possível acrescentar outras colunas referentes a outros dados dos títulos clicando na parte lateral esquerda (como indicado na imagem acima). Caso queira voltar ao layout inicial clique em *Layout padrão
.


Importante
Podem ser selecionados vários títulos. Lembre de selecionar o título, clicando na primeira célula a esquerda, pois caso não selecione, o vínculo não será feito.