TITULO: Vínculo de bombeio com nota fiscal
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878701857
--------------------------------------------------
Quando as Notas Fiscais com os produtos envolvidos no bombeio chegarem, é preciso digitá-las para que haja uma correspondência entre as confirmações de bombeio e as Notas Fiscais que são o amparo legal para estas movimentações de estoque.
O bombeio poderá ter mais de uma Nota Fiscal associado a ele e também uma Nota Fiscal associada a vários bombeios, desde que os bombeios estejam vinculados ao mesmo PMM ou então não tenham vínculos com PMM.
Assim, configure a 
Natureza de Operação
 como 
Bombeio
 e para 
Movimentar Estoque Fechado
 (caso já haja fechamento de estoque quando se receber a nota) e proceda a inclusão da Nota conforme tópico 
Processo de Recebimento
.
A partir da versão 9.30, é possível vincular notas com mais de 1 produto desde que seja o mesmo produto, pois notas de Bombeio requerem essa característica para permitir um vínculo correto.
Regras para vincular
 
NF de Base própria com Bombeio Físico
NF de Base não própria com Bombeio Escritural
Após a entrada da Nota Fiscal será questionado se deseja Associar ao Bombeio. Caso responda <SIM>, o Sistema abrirá a tela abaixo para que selecione o bombeio a ser associado.
Tela de vínculo da nota fiscal com bombeio físico
Tela de vínculo de nota fiscal com bombeio escritural
A tela de vínculo é a mesma tanto para vincular com bombeio físico como vincular com bombeio escritural. As diferenças são algumas informações que são apresentadas: campo Tipo de Bombeio (físico ou escritural - identificado automaticamente pelo SisPetro), campo Seq. Carregto (bombeio físico), campo Seq. Bombeio (bombeio escritural) e dados no quadro Bombeio Físico.
Os dados dos bombeios apresentados na parte superior da tela dependem da configuração da empresa (se controla ou não o bombeio físico), apresentando os dados do 
Pedido de Bombeio Confirmado
 quando a empresa não controla bombeio físico ou os dados da 
Distribuição de Bombeio
 quando a empresa faz o controle do bombeio físico. Caso haja o controle de PMM (Pedido de Movimentação de Material) o número do mesmo será apresentado junto aos dados.
Ao abrir a tela 
Associa Nota Fiscal com Bombeio
, o Sispetro selecionará o primeiro Bombeio disponível. Caso o Bombeio selecionado não seja o desejado, basta clicar sobre outro bombeio no quadro
 Bombeios Disponíveis
 e o Bombeio selecionado será alterado, a substituição do Bombeio selecionado se dá clicando nos Bombeios disponíveis.
O Sispetro permite a seleção/Inclusão de mais de um Bombeio para uma Nota Fiscal.
Os bombeios selecionados/incluídos serão apresentados no quadro 
Bombeios Selecionados
. Em caso de mais de um Bombeio para uma Nota Fiscal, ao incluir o primeiro Bombeio este será marcado como último Bombeio. Ao incluir o segundo Bombeio, o primeiro (já selecionado anteriormente) terá a opção Último Bombeio desmarcada e o novo Bombeio terá esta marcação.
Será possível, incluir ou Excluir Bombeios através dos Botões 
 
, entretanto se faz necessário que dentre os bombeios selecionados, exista um dos bombeios com a marcação do último Bombeio selecionado.
Caso ao excluir algum dos Bombeios, o Bombeio que permaneça no quadro Bombeios Selecionados não tenha a marcação de último Bombeio, o Sispetro não permitirá a conclusão da Associação, neste caso se faz necessário que selecione novamente de um novo Bombeio de forma a corrigir a informação e eliminar aquele que não possui a marcação de último Bombeio.
A seleção/inclusão de mais Bombeio(s) está condicionada a quantidade Total do(s) Bombeio(s) selecionado(s) e da Nota Fiscal.
Será possível incluir novo(s) Bombeio(s) até que seja atingida a quantidade total da Nota Fiscal. Assim que a quantidade total do(s) Bombeio(s) selecionado(s) atingir a quantidade da Nota Fiscal, o botão Incluir ficará desabilitado.
Confirme as seguintes informações:
Quantidade Confirmada (a ambiente e 20 graus)
: Estas quantidades são as quantidades restantes de cada bombeio a ser amarradas a esta Nota Fiscal. Normalmente, estas quantidades são as quantidades do bombeio físico correspondente a Nota Fiscal. Porém, caso a Nota Fiscal não seja a primeira Nota Fiscal do Bombeio (no caso de haver duas ou mais Notas Fiscais para o mesmo bombeio), esta quantidade será o saldo restante do bombeio físico.
Quantidade NF ( temperatura ambiente )
: O Sistema, para converter a quantidade da Nota Fiscal (que está a 20 graus) para temperatura ambiente, obtém as temperaturas e consequente fator de conversão, do bombeio físico. Porém, o fornecedor pode ter um fator de conversão diferente (arredondamento de casas decimais). Assim, como ele informa também a quantidade a temperatura ambiente de cada bombeio a ser faturado, o usuário pode informar esta quantidade neste campo.
Última NF Bombeio
: Habilite este campo caso esta seja a última Nota Fiscal do Bombeio (no caso de haver somente uma por bombeio ou esta for a última deste bombeio).
Os dados de 
Medição Duto
 e 
Medição Tanque
 só estarão habilitados para edição se a empresa controlar bombeio físico.
Aperte o botão 
OK
 para confirmar a amarração.
O Sistema irá cancelar a quantidade escritural gerada na Confirmação do bombeio ou Distribuição e configurará essa Nota para Movimentar estoque.
Se havia vínculo com PMM, essa nota atualizará no PMM a quantidade separada (diminuindo-a) e a quantidade faturada (aumentando-a).
Ao incluir a Nota, caso tenha respondido <
NÃO
> ao questionamento para Associar a Nota ao Bombeio, é possível fazer essa associação depois, da seguinte forma: localize a nota na 
manutenção de Notas Fiscais
 (
Movimentação / Faturamento / Manutenção Notas Fiscais
).
Note que as notas fiscais de Bombeio estão em cor azul.
Após selecioná-la, aperte o botão 
 .Será apresentada a mesma tela citada no início deste tópico.
Para 
cancelar
 um vínculo já feito, utilize o botão 
A partir da versão 8.7, não será mais necessário informar uma Transportadora e um Frota no Sispetro para as notas fiscais de Bombeio. Para isso, basta configurar a Natureza de Operação em questão para trabalhar Sem Transportes no campo Via Transporte (DCP/ Sintegra). Veja maiores informações no tópico 
.
Na 
Manutenção de Notas Fiscais
 há um painel 
Bombeios
 para apresentar os bombeios vinculados à nota.
Na 
Manutenção de Bombeios
 há um painel 
Notas Fiscais
 para apresentar as notas vinculadas ao bombeio.