TITULO: Vínculo das despesas com Frota e a Nota Fiscal
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440538
--------------------------------------------------
Objetivo
Na Manutenção de Nota Fiscal é possível relacionar as despesas do frota com a nota. 
O acesso a matutenção é feito através do menu 
Movimentação / Faturamento / Manutenção NFs.
Configurações
Para relacionar os eventos é preciso: 
Perfil de usuário 
Pode relacionar despesas frota
 marcado. Para mais informações, ver 
Painel Financeiro (Usuário)
. 
Natureza de Operação deverá ter o perfil 
Relaciona Despesas com Frota
 marcado. Para mais informações, ver 
Dados Gerais (Painel Geral)
.
Ao selecionar a nota fiscal e clicar no botão 
Evento Frota 
será apresentada a mensagem: 
Vínculo com Eventos Frotas
Ao selecionar a opção 
Inclui
, a tela de Inclusão de nova despesa será aberta. Para mais informações ver 
Inclusão de eventos relacionados ao Frota - com vínculo
.
Ao selecionar a opção 
Seleciona
, a tela de seleção de despesas já incluías será aberta. Para mais informações, ver 
Seleção de Despesas com Frota
.
Para cada opção será apresentada a tela apropriada e no painel 
Despesas Frota
 poderão ser visualizadas as despesas vinculadas.
Caso a Natureza de operação não esteja marcada para relacionar despesas com o Frota, a seguinte mensagem será apresentada: 
A Natureza de Operação desta Nota Fiscal não permite o relacionamento de despesas com frota!