TITULO: Vínculo de Fornecedor à Conta Real
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878899237
--------------------------------------------------
Esta tela poderá ser acessada no Menu 
Ferramentas / Cadastro de Fornecedores / Vínculo de Fornecedor à Conta Real
.




Esta tela é útil para que os responsáveis em definir que conta contábil real o fornecedor deve ser vinculado, possa fazer esse trabalho de forma rápida. Esta mesma funcionalidade também está presente no SisPetro Controladoria.




A opção 
Mostra apenas fornecedores sem conta contábil real
, quando marcada, na tela de Pesquisa de Fornecedores só apresenta os fornecedores que ainda não tem conta contábil vinculada.






Ao escolher um fornecedor, se ele tiver uma conta contábil já vinculada, ela será apresentada na tela.




A partir de então, é possível optar em vincular o fornecedor a uma conta já existente, através da opção 
Informa uma nova conta
. Neste caso deve ser uma conta de natureza 
Passivo
 e já cadastrada no Plano de Contas Real do Sispetro Controladoria.


A segunda opção é solicitar que o sistema cria a conta, através da opção 
Cria nova conta automaticamente.
 No caso do sistema criar a conta, seguirá as regras melhor explicadas no tópico 
.


Para qualquer um dos casos, se o fornecedor estava sem conta contábil real vinculada, ele estaria 
bloqueado
. Assim, o usuário pode marcar a opção 
Desbloqueia o fornecedor caso esteja bloqueado
. Se o fornecedor estiver bloqueado por outros motivos, desmarque essa opção para que não seja feito o desbloqueio.