TITULO: Vínculo de Frete com Contas a Pagar
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2886598661
--------------------------------------------------
O Sispetro permite que sejam vinculados um ou mais fretes com títulos do Contas a Pagar, diretamente na tela de Manutenção de Fretes. 
Movimentação\Transportes\Manutenção de Fretes
. Essa função estará disponível à partir da versão 7.2
Os fretes marcados em negrito já possuem vínculos de contas a pagar, os sem negrito estão disponíveis para vínculo ou para que, à partir dele, gere um novo contas a pagar (Processo que já existia no sistema antes da versão 7.2).
Nota:
Um frete pode ter apenas um contas a pagar vinculado, um contas a pagar pode ter vários fretes vinculados.
Selecione um ou mais fretes e clique no Botão Pagto 
, será exibida a mensagem abaixo:
A opção 
Selecionar um Título já Existente
, abrirá uma tela onde será possível selecionar os títulos de contas a pagar disponíveis para vínculo.
Tela de Vínculo do Frete com Contas a Pagar
Na tela de vínculo, o campo histórico exibirá as informações da Tabela Contas a Pagar e Receber.
Selecione a Entidade e serão listados no grid todos os títulos pendentes, será possível apenas a seleção de um título para o(s) frete(s) selecionado(s).
Para que os títulos sejam exibidos na tela acima, é necessário que configure a natureza da operação. Na aba de dados gerais, na opção vínculo de frete, selecione uma das opções:
Baixa do Contas a Pagar não permite vínculo com Frete: 
opção padrão, os títulos não estarão disponíveis para vínculo
Baixa do Contas a Pagar exige vínculo com Frete do mesmo valor:
 o Valor do título e a soma do valor real dos fretes selecionados devem ser do mesmo valor.
Baixa do Contas a Pagar exige vínculo com Frete de qualquer valor:
 o sistema não valida caso os valores sejam diferentes
A Aba Ordem de Carregamento exibirá  os detalhes referentes a ordem de carregamento vinculada ao Frete, serão exibidos também os itens da OC, conforme imagem abaixo:
É possível que os vínculos sejam cancelados, porém, caso já tenham efetuado a baixa do título, será necessário cancelá-la antes. Existe um perfil de usuário na aba frete, 
 que permite ou não o cancelamento do vínculo.
Os Vínculos só poderão ser cancelados quando for feito o cancelamento da Nota de Entrada, após esse processo o Sispetro irá cancelar todos os vínculos com essa Nota.
A opção 
Gerar um Novo Título
, abrirá a tela de inclusão de contas a pagar.
Tela de Inclusão de Contas apagar.
Nessa tela será possível a inclusão do novo título que será vinculado ao frete.
Os vínculos podem ser cancelados de duas formas:
Efetuando o Cancelamento da Nota Fiscal, o Sispetro automaticamente cancelará todos os vínculos de Frete e Contas a Pagar.
Na tela de manutenção de fretes na aba Contas a Pagar / Fretes Vinculados, no botão 
.
Dicas:
Em um título em que na Natureza da Operação está definida para exigir vínculo com Frete de qualquer valor, se após efetuada a operação de vínculo, ainda deseje vincular outros fretes, deve-se desvincular os anteriores e refazer o processo selecionando todos os fretes desejados.
Se o valor de um título estiver diferente do valor do frete ou da soma dos fretes, existem duas soluções:
Selecione o frete, clique no botão Altera e mude o valor real para o mesmo do título.
Altere a Natureza da Operação utilizada no título para Baixa do Contas a Pagar exige vínculo com Frete de qualquer valor. Será necessário refazer o título.
Para títulos em que a natureza da operação exige vínculo com frete, não é possível realizar baixas automáticas.