TITULO: Vínculo das despesas com Frota e o Contas a Pagar
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2878440535
--------------------------------------------------
Na tela de 
Inclusão do Contas a Pagar
, há duas formas de se vincular as despesas com Frota:
Incluindo as despesas
 no momento da Inclusão do Contas a Pagar
 Para isso, clique no botão: 
Será apresentada a tela para inclusão das despesas. Na tela de Inclusão do Contas a Pagar, preencha os dados normalmente. Atente-se que caso não seja informado o valor bruto do lançamento, após a inclusão das despesas será sugerido o valor total das despesas a serem incluídas. Caso se cancele esta inclusão do Contas a Pagar, as despesas informadas não serão incluídas.
Selecionando as despesas incluídas anteriormente
 Clique no botão: 
 Será apresentada a tela para seleção das despesas incluídas anteriormente. Na tela de Inclusão do Contas a Pagar, preencha os dados normalmente. Atente-se que caso não seja informado o valor bruto do lançamento, após a seleção das despesas será sugerido o valor total das despesas selecionadas.
ATENÇÃO:
 Para estes botões estarem visíveis é preciso que no Perfil do usuário, painel Financeiro, esteja marcada a seguinte opção:
Quando uma Despesa é incluída através da tela de Inclusão de Contas a Pagar, o Evento só poderá ser cancelado caso o Lançamento Financeiro também seja 
cancelado.