TITULO: Vínculo de Títulos Recorrentes na Importação
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2925592722
--------------------------------------------------
 
A partir da versão 8.43 o Sispetro permite que seja realizado o vinculo de 
títulos recorrentes
 na importação de nota fiscal, podendo sugerir o vinculo ou ate mesmo obrigar que o mesmo seja realizado.
Para que seja possível realizar o vinculo é necessário realizar algumas configurações, a primeira delas e na natureza de operação na aba 
Dados Gerais
, no grid Financeiro temos o perfil Títulos Recorrentes, nesse perfil  para que seja possível realizar o vinculo devesse utilizar uma das opções abaixo:
Solicita um título recorrente (opcional): 
Essa opção deixa opcional o vínculo à um título recorrente, assim permitindo ao usuário escolher se vai ser realizado o vinculo ou não.
Exige a escolha de um título recorrente válido: 
Esse perfil exige que seja realizado um vínculo à um Título Recorrente.
 
Na tela de Importação de Nota Fiscal, foi adicionado a aba Vínculo c/ título recorrente, nessa aba é possível realizar o vinculo de um titulo recorrente a uma determinada nota.
 
Segue algumas validações para que seja apareça os títulos recorrentes:
O título recorrente deve estar ativo.
O titulo recorrente deve pertencer a mesma entidade da nota.
Deve ter um titulo recorrente pendente para o mês referente a primeira parcela informada na nota.
Na natureza de operação deve estar configurado para 
Solicita um título recorrente (opcional) 
ou 
Exige a escolha de um título recorrente válido.
Só é permitido o vinculo a notas que contenham somente uma parcela.
 
 
 
 
 
 
 