TITULO: Vínculo de NF com Última NF de Entrada
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2896035877
--------------------------------------------------
Este recurso foi implementado inicialmente para gerar os registros C176 do SPED Fiscal (EFD ICMS IPI), deve ser preenchido para notas que possam permitir pedido de Ressarcimento de ICMS ST, sendo preenchido com dados da última nota Fiscal de Compra do produto. Sendo assim, o objetivo desse vínculo é permitir salvar na nota fiscal a referência a última Nota Fiscal de Compra do Produto para notas que dão direito a pedido de Ressarcimento do ICMS ST. Porém, para as empresas que entregam o SCANC, não é necessário enviar os registros C176.
Entretanto, para as empresas sediadas no Estado do Amazonas, para o ressarcimento do ICMS é necessário vincular as notas de saídas, normalmente de vendas, com as últimas notas de entradas dos produtos vendidos, podendo ser os produtos básicos ou o produto de maior composição (venda de produtos compostos).
Configurações necessárias
Natureza de Operação
Na manutenção de Natureza de Operação 
Tabelas Auxiliares \ Faturamento \ Natureza Operação
, selecione a natureza correspondente e em 
 localize o quadro Fiscal e a opção 
Vincular NF Última Entrada:
Não Salva:
 
não vincula nota
Salvar somente produto com maior composição:
 
vincula a última nota de entrada do produto de maior composição.
Exemplo:
 
em nota de venda de gasolina C, será vinculada última nota de entrada da gasolina A
Salvar todos os produtos primários:
 
vincula as últimas notas de entrada dos produtos que compõe o produto composto.
Exemplo:
 
em nota de venda de gasolina C, serão vinculadas as últimas de entrada da gasolina A e do Etanol Anidro
Configurando para Salvar, as notas de saída que utilizaram essa Natureza automaticamente serão vinculadas à última Nota Fiscal de Entrada (produto de maior composição ou os produtos primários)
Manutenção de Notas Fiscais
Na tela de 
Manutenção de Nota Fiscal
 na aba 
Itens NF
 é possível visualizar quais as notas de saída que estão vinculadas com a última ou as últimas notas de entrada.
Na aba 
Itens NF
 é possível vincular ou desvincular manualmente as notas: selecione o item na aba inferior Itens NF e clique na aba inferior 
Nota Fiscal de Entrada
Ao clicar no botão 
Selecione a nota que deseja vincular e clique em 
 ou em 
Para desvincular, selecione a nota vinculada, clique em 
 e confirme ou não: