TITULO: Vínculo entre Notas Fiscais e Ordens de Carregamento
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2893250636
--------------------------------------------------
A partir da versão 10.14 foi adicionado o campo 'Tipo de Data' com as opções : Data de Emissão e Data de Movimento. Possibilitando gerar relatórios pela data que o movimento ocorreu, além da atual data de emissão. 
O relatório de Vínculo entre NF's e OC's apresenta os dados de OC's vinculadas com notas fiscais já faturadas e também as OC's que não possuem vínculo com nenhuma nota fiscal.
O acesso a esse relatório é através do menu 
Relatórios / Faturamento / Vínculo entre NF's e OC's
*:
Para visualizar os vínculos por Nota Fiscal, vinculadas ou não a Ordem de Carregamento:
Marque a opção 
Vínculos por NF
;
Filtra Empresa
Se solicitar para filtrar empresa, defina o código da mesma através do campo 
Empresa
Produto específico
Se definir produto específico, defina o código do mesmo através do campo 
Produto
Período
Tipo de Data
Data de Emissão
Data de Movimento
Tipo de Nota
Entrada
Saída
Todas
Para visualizar os vínculos por Ordens de Carregamento, vinculadas ou não a Nota Fiscal:
Marque a opção 
Vínculos por OC
;
Filtra Empresa
Se solicitar para filtrar empresa, defina o código da mesma através do campo 
Empresa
Produto específico
Se definir produto específico, defina o código do mesmo através do campo 
Produto
Tipo de OC
Venda
Transferência entre Depósitos
Carregamento/
Descarga Própria
Carregamento de Terceiros
Descarga de Terceiros
Todos
Este relatório poderá ser utilizado para notas fiscais de Remessa e Retorno de Armazenagem também. Para isso, o usuário deverá utilizar a opção 
Vínculo por NF
. Veja maiores informações no tópico do Help: 
Armazenadora - Remessa e Retorno de Armazenagem
Já para o caso da Distribuição de Bombeio também será possível utilizar esse relatório. Neste caso, a opção recomendada é 
Vínculo por OC
, veja maiores informações através do help: 
Vinculando Nota Fiscal e Ordem de Carregamento pela Manutenção de Ordem de Carregamento
. Isto porque para todo bombeio o Sispetro gera, automaticamente, uma OC do tipo Descarga de Terceiros. Com isso, o usuário poderá utilizar o recurso de 
Tipo de OC
 do relatório. Para maiores informações, veja o tópico do Help: 
Distribuição de Bombeio