TITULO: Zebrando Relatórios
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2880798881
--------------------------------------------------
Você já deve ter visto alguns relatórios no Sispetro onde os dados aparecem em um linha branca seguida de uma linha cinza. Nós apelidamos este tipo de formatação de layout como 
Zebrar um relatório.
Este tipo de formatação de relatório é muito simples de ser feita. Ela é muito útil, pois ajuda na visualização do próprio relatório.
Quer deixar um relatório seu assim? Siga os passos abaixo.
 Como zebrar um relatório
A figura abaixo nos mostra um exemplo de como aplicar:
Crie a área que vai ser zebrada com a 
ferramenta de polígono
, com isso o Report Builder inclui um objeto chamado 
SHAPEx
, a cima, SHAPE1
Botão Direito em cima do objeto  e escolha a opção 
Altura do Antecessor
, novamente botão direito em cima do objeto  e escolha a opção 
Largura do Antecessor 
e por fim botão direito novamente em cima do objeto  e escolha a opção
 
Envia para trás.
Pinte o objeto com o tom de cinza ou mesmo outra cor que deseja intercalar
Na aba de 
Cálculo
 procure pelo objeto na lista e na opção 
OnPrint
 digite o seguinte código:
ShapeX.visible := not Shape1.visible

No nosso exemplo ficaria:
Shape1.visible := not shape1.visible

Volte para a aba Desenhos, e vá em Arquivo/ Salvar.
E Pronto! Agora seu relatório já está esteticamente melhor!