TITULO: Zylix - Integração com Polysoftware
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/4886659073
--------------------------------------------------
none
Objetivo
O SisPetro já possui 
Integração com Sistema de Automação
 que otimizam o processo de carregamento e descarga.
Surgiu a necessidade de automatizar os processos de: 
Entrada do caminhão na base
Obtenção de peso do caminhão vazio e cheio
Portaria de entrada
A Polysoftware em conjunto com a Zylix irão automatizar esses processos, que serão feitos da seguinte forma: 
Motorista Pega Fila. O 
SisPetro
 envia o registro da OC para 
Polisoftware
 através de uma API.
O caminhão chega na Entrada da Base. A 
Polisoftware
 irá reconhecer esse caminhão e enviar ao 
SisPetro
 um aviso da entrada dele também via API. 
O 
SisPetro
 processa a Portaria de Entrada Automática. 
O Caminhão vai para Balança e Polisoftware salva o peso de Entrada.
O Caminhão vai para baia e faz o Carregamento/Descarga.
O Caminhão vai para Balança e Polisoftware salva o peso de Saída.
O Caminhão vai para Portaria de Saída.
O Usuário do 
SisPetro
 obtém os dados do Carregamento/Descarga da automação e obtém os pesos de Entrada e Saída já enviados pela 
Polisoftware 
através da API.
O usuário no 
SisPetro 
finaliza a Portaria de Saída e envia para a 
Polisoftware
 a Finalização da OC através da API. 
O Caminhão sai da base
Nesse processo o SisPetro vai fazer a impressão do leiaute de portaria assim que a API for ativada.
Impressoras que geram arquivo .pdf não devem ser configuradas
Para que o processo seja feito dessa forma, serão necessárias as seguintes configurações:
Configurações
Configurações de Sistema
Ferramentas / Sistema / aba Ordem Carregto / quadro Automação
Tipo de Automação: 
marcar Troca de Arquivos
Configurações de Usuário
Ferramentas / Usuários / aba Perfil 
aba Carregamento
Quadro Sistema de Automação
Faz Portaria Entrada Saída: 
marcar
Quadro Portaria
Pode Incluir carregamento manual: 
marcar
aba Produto
Pode alterar dados Automação Base: 
marcar
Configurações de Depósito
Depósitos / aba Dados Adicionais 
Quadro Balança
: 
Obtenção de peso do caminhão através de balança nas portarias:
Tem Integração Total: 
marcar
Forma de Pesagem nas Portarias
Obtenção do Peso nas Portarias
Volume a ser utilizado configurado para Balança:
Usa sempre Volume da Balança: 
marcar
Configuração de Balança
Segue Perfil da Empresa: 
caso a automação seja única para as bases, marcar essa opção
Utiliza configuração do Depósito: 
quando a empresa trabalha com mais de uma automação, deverá utilizar esta opção para tratar cada base com sua automação. No perfil de Sistema preencher a dll BalancaPolysoftware.dll da 
Automação Balança Polysoftware
Botão Gerenciamento de Balanças: 
caso utilize essa opção, preencher a dll BalancaPolysoftware.dll da 
Automação Balança Polysoftware
Quadro Sistema de Automação de Portaria: 
preencher as URL e usuário e senha fornecidos pela Polisoftware
URL Registro de OC
URL Cancelamento de OC
URL Leitura de Peso
URL Finalização de OC
URL Obtenção Token
Usuário
Senha
Quadro Tipo Automação: 
Respeita Perfil da Empresa: 
caso a automação seja única para as bases, marcar essa opção
Troca de Arquivo: 
quando a empresa trabalha com mais de uma automação, deverá utilizar esta opção para tratar cada base com sua automação. 
Quadro Integração via arquivo: 
O usuário deve informar os caminhos das pastas que serão utilizadas na troca de arquivos entre o SisPetro e os Sistemas de Automação em: 
Banco Dados do Sistema de Automação
Pasta Gravação do Sistema de Automação
Pasta Leitura do Sistema de Automação
DLL do Sistema de Automação: 
informar a dll ZylixPolisoftware.dll para 12 compartimentos ou 
ZylixPolisoftware16Comp.dll para empresas que trabalham com 
16 compartimentos. 
A informação sobre os compartimentos deve estar muito alinhada entre a Zylix e a Empresa.
Automação de Carregamentos
Possui Automação: 
selecionar essa opção
Automação de Descargas: 
selecionar uma das duas opções
Possui Automação de Descargas (Volume Descarregado) 
Sem Automação - Obtém Ticket de Carregamento para completar o Volume
Gravação Arquivo Portaria Entrada  
Ao Pegar Fila: 
marcar
Leitura do Arquivo do Sistema de Automação na Portaria de Saída para Carregamentos: 
escolher qual ação o SisPetro irá fazer ao ler o arquivo.
Não verifica Status do Carregamento no arquivo 
Avisa caso o Status do Carregamento no arquivo não esteja 2 - Abastecido
Bloqueia caso o Status do Carregamento no arquivo não esteja 2 - Abastecido
Para mais informações, ver 
Depósitos - Aba Dados Adicionais
Prefixo Arquivo Portaria: 
informar qual será utilizado
Verifica produtos configurados para automação / balança?: 
marcar caso queira configurar para um ou mais produtos não participe do processo de automação. Para mais informações, ver 
Depósitos - aba Dados por Produto
Quadro Carregamento
Densidade Amostra a ser utilizada
: selecionar qual a densidade da amostra deve ser considerada para leitura do arquivo do Sistema de Automação.
Utiliza a densidade da Amostra da última leitura do tanque 
Utiliza a densidade recebida no arquivo da portaria de saída 
Temperatura de Amostra a ser utilizada
: selecionar qual a temperatura da amostra deve ser considerada para leitura do arquivo do Sistema de Automação.
Utiliza a temperatura da Amostra da última leitura do tanque 
Utiliza a temperatura recebida no arquivo da portaria de saída 
Volume 20c - Forma de Cálculo: 
selecionar como o SisPetro irá obter o volume a 20 graus .
SisPetro calcula a partir de temperaturas e densidade 
Utiliza da Automação se existir, caso contrário SisPetro calcula 
Sempre utiliza da Automação e caso não exista utiliza Volume Ambiente 
Quadro Descarga
Densidade de Amostra a ser utilizada:
 selecionar qual a densidade da amostra deve ser considerada para leitura do arquivo do Sistema de Automação.
Utiliza a Densidade da Amostra da última leitura de tanque 
Utiliza a Densidade recebida no arquivo da Portaria de Saída 
Temperatura de Amostra a ser utilizada: 
selecionar qual a temperatura da amostra deve ser considerada para leitura do arquivo do Sistema de Automação.
Utiliza a Temperatura da Amostra da última leitura de tanque 
Utiliza a Temperatura recebida no arquivo da Portaria de Saída 
Volume 20c - Forma de Cálculo: 
selecionar como o SisPetro irá obter o volume a 20 graus .
SisPetro calcula a partir de temperaturas e densidade
Utiliza da Automação se existir, caso contrário SisPetro calcula 
Sempre utiliza da Automação e caso não exista utiliza Volume Ambiente 
Configurações no Produto
Arquivo / Produto / Aba Detalhes / Composição / Quadro Automação Base / 
Código da Automação: 
informar qual o código de automação que será utilizado no arquivo
Configuração do SisPetro APP
Quadro API via WEB: 
para a API ser utilizada, devem ser geradas no SisPetro 
Access Key
Secret Key
As informações da API constam no 
Documentação - API para processamento da portaria de Entrada