TITULO: Álcool
URL: https://futura.atlassian.net/wiki/spaces/SPT/pages/2879127717
--------------------------------------------------
O cálculo do fator de conversão de produtos do tipo "Álcool" é feito através de uma tabela cadastrada no sistema.
No caso do Álcool, além de ser necessário chegar ao fator de conversão para termos o volume a 20 graus, também é necessário conferir seu 
teor alcoólico
. 
O 
teor alcoólico
, também chamado de 
INPM
, é a porcentagem de álcool encontrado no produto. Com base na temperatura e na densidade existe a porcentagem aceitável para estes dados. Assim, é muito importante saber se o Teor Alcoólico do produto recebido está de acordo com o teor cadastrado na tabela, pois é a certeza de que o produto não contém, por exemplo, mais água que o necessário.
Esta tabela é a mesma tabela utilizada nas bases para a determinaçãos das massas específicas de álcool etílico. Entende-se por massa específica a densidade do álcool.
Vejamos um exemplo de tabela:
 
DA
Densidade da Amostra
TA
Temperatura da Amostra
TT
Temperatura do Tanque
Dados armazenados:
 
Nº
Densidade (DA)
Temperatura (TA ou TT)
Densidade 20c
Fator Conversão
Teor Alcoólico (INPM)
1
0.7835
29.5
0.7915
0.9896
99.3
2
0.7835
27
0.7893
0.9923
100
3
0.7855
29.5
0.7934
0.9896
98.7
4
0.7855
26
0.7906
0.9934
99.6
5
0.7865
26
0.7915
0.9934
99.3
6
0.7875
27
0.7934
0.9923
98.7
 
Simulação do processo manual de utilização da tabela acima:
Cálculo Direto:
A primeira ação a ser feita é localizar na tabela a Temperatura da Amostra (TA) ou Temperatura do Tanque (TT). 
Exemplo: 
TA = 27
Em seguida, localize na linha correspondente à Densidade da Amostra (DA). Nesta mesma linha terá a Densidade a 20 graus e o Teor Alcoólico.
Exemplo:
DA = 0.7835
Densidade 20 graus = 0.7893
Teor Alcóolico = 100
Se a empresa não achar necessário considerar a TT diferente da TA, nesta mesma linha poderá ser encontrado o fator de correção desejado, ou seja, na mesma linha referente ao item 1.
Exemplo: 
TT = 27
Fator Conversão = 0.9923
Nestes casos, na tela de Fator de Conversão do SisPetro será informado no campo da TT a mesma temperatura informada no campo TA. (TT = TA).
Resumo:
Para pegar a
 Densidade 20c
 e o
 Fator de Conversão
 usa a Densidade da Amostra e Temperatura do Tanque.
Para pegar o
 Teor Alcoólico
 usa a Densidade da Amostra e Temperatura da Amostra.
Cálculo pela Densidade a 20 graus
Algumas empresas optam por utilizarem a TT para chegar ao fator de conversão. Isto pois possuem a TA e TT diferentes, e acreditam que isso fará diferença no volume a 20 graus a ser encontrado.
Exemplo:
TA = 27
Quando for assim, no item 1 citado acima, ao se obter a Densidade a 20 graus se faz uma nova consulta à tabela, desta vez localizando a TT. 
Exemplo:
TT = 26
Em seguida, se localiza a linha correspondente à Densidade a 20 graus encontrada no item 2. 
Exemplo:
Densidade 20 graus = 
0.7893
Na linha referente a Temperatura do Tanque então é que se pega o fator de correção desejado.
Exemplo:
Fator Conversão = 0.9934
Resumo:
Para pegar a
 Densidade 20c
 e o
 Teor Alcoólico
 usa a Densidade da Amostra e Temperatura da Amostra.
Para pegar o 
Fator Conversão
 usa a Densidade 20C obtida acima e Temperatura do Tanque.
Importante:
 
a primeira localização da tabela é feita pela Temperatura do Tanque quando a empresa trabalha com o 
Cá
lculo Direto
. Quando a empresa trabalha com o 
Cálculo pela Densidade a 20 graus
 a primeira localização é feita pela Temperatura da Amostra.
Agora, vamos entender como funciona no Sispetro:
Cálculo pela Densidade a 20 graus:
É 
necessário ter o perfil Ferramentas / Sistema / aba Estoque / Calcula fator de conversão do álcool pela densidade a 20 graus 
marcado
:
Exemplos:
Caso 1
DA
TA
TT
0,7835
29,5
29,5
Resultado:
FC
D20
INPM
0,9896
0,7915
99,3
Caso 2
DA
TA
TT
0,7835
29,5
26
Resultado:
FC
D20
INPM
0,9934
0,7915
99,3
Caso 3
DA
TA
TT
0,7855
29,5
29,5
Resultado:
FC
D20
INPM
0,9896
0,7934
98,7
Caso 4
DA
TA
TT
0,7855
29,5
27
Resultado:
FC
D20
INPM
0,9923
0,7934
98,7
 
Cálculo Direto:
É 
necessário ter o perfil Ferramentas / Sistema / aba Estoque / Calcula fator de conversão do álcool pela densidade a 20 graus 
desmarcado
:
Exemplos:
Caso 1
DA
TA
TT
0,7835
29,5
29,5
Resultado:
FC
D20
INPM
0,9896
0,7915
99,3
Caso 2
DA
TA
TT
0,7835
27
29,5
Resultado:
FC
D20
INPM
0,9896
0,7915
100
Caso 3
DA
TA
TT
0,7855
29,5
29,5
Resultado:
FC
D20
INPM
0,9896
0,7934
98,7
Caso 4
DA
TA
TT
0,7855
27
29,5
Resultado:
FC
D20
INPM
0,9896
0,7934
99,6
 
 
Densidade exata ou próxima?
Independente do tipo de cálculo (direto ou pela densidade a 20 graus), pode ser que na tabela não se tenha cadastrada a densidade exata do produto, mas que a próxima densidade sirva. Para isso existe o perfil Ferramentas / Sistema / aba Estoque / 
Obter fator da próxima densidade 20c caso não exista densidade exata
:
Este perfil, quando marcado, pegará sempre pela próxima densidade, caso a densidade informada não seja encontrada. Porém a próxima densidade pode ter uma diferença muito grande entre a desejada. Assim, na tela de 
 existe o perfil 
Pega fator de Conversão exato
, que limita esta diferença num intervalo de 0,5 na temperatura e de 0,005 na densidade.
Inclusão/Alteração dos dados:
Como esta é uma tabela cadastrada no sistema, pode ser necessário cadastrar um fator de correção não cadastrado ainda, ou alterar um fator de correção cadastrado indevidamente. Na tela de 
 pode ser utilizado o botão 
Edita
, que mostrará a tela a seguir, que será um pouco diferente dependendo se a empresa trabalha com o cálculo direto ou com o cálculo pela densidade a 20 graus:
Cálculo pela densidade a 20 graus:
Na parte superior da tela serão apresentados os dados informados na tela anterior (densidade da amostra, temperatura da amostra e temperatura do tanque).
A seguir são mostrados os dados encontrados na tabela para o primeiro passo de localização, citado no item a) anteriormente, com base na temperatura da amostra. Veja, que se párassemos nesse passo, o fator de conversão encontrado seria 0,9935.
Na parte inferior são mostrados os dados do segundo passo de localização, ou seja, localizada a temperatura do tanque (23) e a densidade a 20 graus do painel anterior (0,8086), se obtém então o fator de conversão desejado: 0,9967. Enfim, se não tivesse esse passo, utilizaríamos o fator 0,9935 diferente de 0,9967. A diferença pode ser considerada pequena por algumas empresas, no caso destas, elas utilizam o cálculo direto.
Cálculo direto:
  Na parte superior da tela serão apresentados os dados informados na tela anterior (densidade da amostra, temperatura da amostra e temperatura do tanque).
  A seguir são mostrados os dados encontrados na tabela para o primeiro passo de localização, citado no item a) anteriormente, com base na temperatura do tanque, já que o cálculo é direto.
  Na parte inferior são mostrados os dados do segundo passo de localização, desnecessário neste caso que o cálculo é direto, estando então todo desabilitado, não podendo nem editar, nem confirmar.
Utilize o botão 
Edita
 para alterar os dados de cada quadro. Caso o Sispetro tenha as informações já cadastradas, estas já serão sugeridas, assim, se os dados não forem apresentados é porque não estão cadastrados. Todas as informações devem ser preenchidas com valores numéricos.
Utilize o botão Confirma para salvar os dados de cada quadro, porém é importante que ao final se utilize o botão 
Salva
, para assim salvar os dois quadros quando for cálculo pela 
densidade a 20 graus
 e o primeiro quadro quando for 
cálculo direto
.
Importante:
 Como o segundo passo depende do primeiro, sempre que se alterar os dados do primeiro passo, o segundo será automaticamente atualizado, afinal a segunda localização na tabela depende da densidade a 20 graus.
O teor alcoólico deve ser o mesmo para os dois quadros, pois é a mesma densidade e temperatura da amostra.